 о том, как нужно и как не нужно поступать в различных жизненных ситуациях, о том, что хорошо, а что плохо. Но всё дело было в том, что в лесу его интересовали не столько грибы, сколько другие живые создания, населяющие лес. Тогда любитель насекомых, решив, что жук ищет место, куда бы сесть отдохнуть, поднял вверх указательный палец правой руки и замер. Наверное, это движение испугало маму, как будто жук хочет ужалить, но ведь никакого жала у него и в помине нет. Видно, здесь проходит их дорога, а там, в некотором отдалении, среди тенистого лесного разнотравья величаво возвышается построенный ими дворец муравейник. Не надо ни на кого нарочно наступать, никогда и нигде, ни в лесу, ни на лугу, ни на берегу речки. Но до спасительного края было ещё далеко, и гусеница могла погибнуть под подошвами прохожего, под колёсами велосипеда или детской коляски. На них она встречается так редко, что никакого вреда ни этим растениям, ни людям, которые их выращивают, причинить не может. Речка её родной дом, в нейона появилась на свет и в ней закончится её не такая уж богатая событиями жизнь. Обыкновенные дождевые черви чаще всего попадаются людям на глаза после дождя, когда они в большом количестве появляются на поверхности почвы. В речной воде, особенно у дна, всегда есть маленькие частички глины, ила, а также другие примеси, которые делают её мутной. Иной раз в лесу или у реки привяжется к тебе слепень и будет преследовать до тех пор, пока не укусит. Когда каркас для будущей постройки готов, великий труженик терпеливо протягивает все остальные бесчисленные ниточки, чтобы получилось то, что ему необходимо. Надя подумала о том, что, может быть, на самом деле встретит царевну-лягушку, если пойдёт по тропинке через луг, к пруду. Наверное, она только что плавала в пруду или прыгала среди мокрой травы и вот теперь, выбравшись на сухое место, отдыхала. Мелкие озёра и пруды, тихие речки и ручьи, ямы с водой и большие лужи всё годится для их весенней жизни. Право, не нужно, обнаружив маленькую норку или большую нору, ничего в неё запихивать и тем более не нужно её разрушать. Разве не так же и люди заботятся о своих детях, отдавая им и силы, и время, и тепло своей души. Зимой мусор не заметен снег спрячет его, зато весной, когда снег растает, станет видно, как много мусора принесли сюда люди. Так что не стоит въезжать в лес ни на автомобиле, ни на мотоцикле, даже если на опушке нет запрещающего плаката. И только мухоморы так и высовывались, так и выглядывали из-за гнилого пня, из-под вороха сухих листьев, из-за зелёного пучка травы. Иван Петрович, спросили мальчишки, но почему же тогда некоторые взрослые да и дети считают, что нужно каждую весну поджигать траву. И невдомёк ему, что пройдёт два, три, пять, а то и все десять лет, пока эта бумага сгниёт и исчезнет. Никому и в голову не пришло, что всё это надо обязательно взять с собой, а затем выбросить в мусорный ящик. Как важно и нужно сохранить чистыми и красивыми реки и речки, ручьи и родники, озёра и пруды, моря и океаны. Но если отъехать от большого города подальше, в деревню или в маленький тихий городок, то как же хорошо там дышится. К тому же мусор при этом не просто закапывают, а сначала снимают верхний слой почвы, который потом кладут на место. И там, где в них залегают растворимые породы известняк, мел, гипс, там постепенно вода и время создают подземное чудо пещеру. Как лучше вести себя в природе, как стать добрым Великаном, другом всему живому об этом рассказывает книга по экологической этике. Отпечатано в полном соответствии с качеством предоставленных издательством материалов в ОАО Тверской ордена Трудового Красного Знамени полиграфкомбинат детской литературы им. По стилю и языку сказки этого рода несколько проще фантастических, но и в них много стихотворных цитат преимущественно эротического содержания. Наконец наиболее поздними по времени создания являются сказки плутовского жанра, по-видимому включенные в сборник в Египте, при его последней обработке. Рассказы эти тоже сложились в городской среде, но отражают уже жизнь мелких ремесленников, поденных рабочих и бедняков, перебивающихся случайными заработками. Лишь в тех случаях, когда точная передача подлинника была несовместима с нормами русской литературной речи, от этого принципа приходилось отступать. И было у него два сына один взрослый, другой юный, и оба были витязи храбрецы, но старший превосходил младшего доблестью. Тогда она сняла голову джинна со своих колен и положила ее на землю и, вставши под дерево, сказала братьям знаками. И люди возопили и бежали со своими дочерьми, и в городе не осталось ни одной девушки, пригодной для брачной жизни. И, услышав от своей дочери такие слова, везирь рассказал ей от начала до конца, что случилось у него с царем. Когда ты съел финик и бросил косточку, она попала в грудь моему сыну, и он умер в ту же минуту. Клянусь Аллахом, о брат мой, я не уйду от тебя, пока не увижу, что у тебя случится с этим ифритом. И я раскаялся, что зарезал корову, но от моего раскаянья не было пользы, и отдал ее пастуху и сказал ему. и когда теленок увидел меня, он оборвал веревку и подбежал ко мне и стал об меня тереться, плача и стеная. Знай, о владыка царей джиннов, - начал старец, - что эти две собаки мои братья, а я - третий брат. Мы ехали первый день, и второй день, и путешествовали целый месяц, пока не прибыли со своими товарами в один город. Да, - отвечал я ей, - я люблю благодеяния и милости и помогу тебе, даже если ты не отблагодаришь меня. Я послала за моей сестрой, и она сделала это с ними, и они не освободятся раньше чем через десять лет. И, увидя меня, моя жена поспешно поднялась с кувшином воды, произнесла что-то над нею и брызнула на меня и сказала. Куда этому до того, о чем я расскажу вам в следующую ночь, если я буду жить и царь оставит меня. Он трудился над нею, пока не поднял ее на сушу, но нашел в ней большой кувшин, полный песку и ила. И Сулейман прислал своего везиря, Асафа ибн Барахию, и он привел меня к Сулейману насильно, в унижении, против моей воли. Он читал книги греческие, персидские, византийские, арабские и сирийские, знал врачевание и звездочетство и усвоил их правила и основы, их. Облобызав перед ним землю, врач пожелал ему вечной славы и благоденствия и отлично это высказал, а потом представился и сказал. И, услышав слова девушки, царевич сжалился над нею и взял ее на спину своего коня, посадив ее сзади, и поехал. И когда гуль услыхала его молитву, она удалилась, а царевич отправился к своему отцу и рассказал ему о поступке везиря. У меня есть книга, особая из особых, которую я дам в подарок тебе, а ты храни ее в своей сокровищнице. И после этого стряпуха очнулась от обморока и увидела, что четыре рыбы сгорели и стали как черный уголь, и воскликнула. После этого он шел и вторую ночь до утра, и ему показалось издали что-то черное, и царь обрадовался и воскликнул. И когда султан услышал этот стон, он поднялся и пошел на голос и оказался перед занавесом, спущенным над дверью покоя. Я расстроился из-за отсутствия жены, и сон не брал меня, - хотя глаза у меня были закрыты, душа моя бодрствовала. и, дойдя до свалок, она подошла к плетню, за которым была хижина, построенная из кирпича, а в хижине была дверь. И когда она подошла вплотную, царь обнажил меч и ударил ее в грудь, и меч вышел, блистая, из ее спины. И когда носильщик взглянул на нее, его ум и сердце были похищены, и корзина чуть не упала с его головы. как носильщик говорил какое-нибудь название, они прибавляли ему ударов, так что затылок его растаял от затрещин, и его сделали посмешищем. Потом они сели пить и беседовать, и халиф посмотрел на трех календеров и увидел, что они кривые на правый глаз. Горе тебе, о Джафар, - сказал тогда халиф, - осведоми ее о нас, а иначе мы будем убиты по ошибке. Я поцеловал палачу руку и не верил в спасение, и потеря глаза казалась мне ничтожной, раз я спасся от смерти. И наш ум смутился, и мы не знали, в чем дело, и спросили о том, что случилось, и нам сказали. И цветы в нем взошли, и реки разлились, и защебетали в нем птицы, как сказал о нем поэт, описывая его. А утром мы проснулись и прибавляли радость к радости до полудня, и я напился до того, что перестал себя сознавать. Клянусь Аллахом, если ты меня простишь, Аллах простит тебя за то, что ты простил мусульманина, который не сделал тебе зла. в нее влюбился джинн Маймун ибн Дамдам, и если бы старец знал для нее лекарство, он бы наверное ее исцелил. Потом он поставил меня на гору и, взяв немного земли, побормотал над нею и поколдовал и, осыпав меня ею, воскликнул. Потом я поднялся и сел поодаль, и царь посмотрел на то, что я написал, и, прочтя это, удивился и воскликнул. И ей принесли чашку, и она проговорила что-то, чего мы не поняли, а потом брызнула на меня водой и сказала. И я встряхнулся, и вдруг вижу - я человек, каким был прежде, но только мой глаз пропал, а девушка воскликнула. Убедившись, что я из его породы, юноша обрадовался, и краска возвратилась к нему, и он велел мне приблизиться, и сказал. О юноша, живи в этом дворце и не спрашивай о том, что с нами и об отсутствии у нас глаза. И конь улетел от меня, а я спустился с крыши и нашел тех десять кривых юношей, и они сказали мне. И мы проехали еще немкою дней и приблизились к городу Басре, и стены ее блеснули нам, и нас настиг вечер. И я поклялась в этом и юноша очень обрадовался и обнял меня, и любовь к нему целиком охватила мое сердце. И, окончив говорить, я заплакала, а мой муж, услышав это и видя, что я плачу, еще больше разгневался и произнес. И я пролежала больная и брошенная на постель, леча себя в продолжение четырех месяцев, пока не очнулась и не поправилась. и Джафар с Масруром подошли и взломали сундук, и в нем оказалась корзина из пальмовых листьев, зашитая красными шерстяными нитками. Этот юноша говорит, что он и есть убийца, а этот старик уверяет, что юноша лжет, и говорит, что убил он. Приведи ко мне того проклятого раба, из-за которого совершилось это дело, а если не приведешь, то будешь на его месте. В этом деле никак не изловчишься, но тот, кто меня спас в первый раз, спасет меня и во второй раз. О повелитель правоверных, - сказал Джафар, - я расскажу ее только с условием, что ты избавишь моего раба от казни. И он ехал до тех пор, пока но достиг города Басры, сам того не зная, и остановился на постоялом дворе. Потом он положил мешок Нур-ад-дина на своего мула и, захватив чепрак и коврик, взял Нур-ад-дина с собой в свой дом. не согласишься ли ты взять мою дочь себе в служанки, чтобы она ходила за тобою, а ты был ей мужем. И везирь обрадовался и приказал своим слугам поставить ему еды и украсить большую приемную комнату, где обычно справлялись свадьбы эмиров. А я раньше поклялся, что выдам свою дочь только За него, и когда он приехал, я женил его на ней. Это ведь мой племянник и муж моей дочери, и он достоин сана везиря, так как обладает верностью суждения и предусмотрительностью. И Нур-ад-дин поцеловал султану руку и отправился с тестем в свое жилище, и оба были до крайности обрадованы и говорили. И учитель воспитал его во дворце его отца, и Хасан, с тех пор как вырос, не выходил из дворца везиря. И Бедр-ад-дин, услышав слова невольника, закрыл голову полой и вышел пешком, и, оказавшись за городом, он услыхал, что люди говорят. И он горько заплакал, и его застигла ночь, и Бедр-аддин приклонил голову к могиле своего отца, и его охватил сон. И она взлетела в воздух, чтобы полетать кругом, как обычно, и увидела летящего ифрита, который ее приветствовал, и спросила его. И когда она перешла этот возраст, о ней услышал султан в Каире и призвал везиря, ее отца, и сказал ему. Когда горбун выйдет в комнату отдохновения 47, войди немедля и садись за полог, и как только придет невеста, скажи ей. и она летела, и ифрит рядом с ней, пока утро не застигло их во время пути и муэдзины не закричали. Что же касается Ситт-аль-Хусн, дочери его дяди, то, когда взошла заря, она проснулась и не нашла подле себя Бедр-ад-дина Хасана. И он взял эту бумагу и пошел с ней к султану и рассказал ему, что случилось, от начала до конца. И дети тотчас же разбежались и стали смеяться над Аджибом, и у него стеснилась грудь, и он задохнулся от плача. И, услышав весть о своем сыне и увидев своего деверя, она упада к его ногам и стала целовать их, говоря. Потом везирь послал за Аджибом, и когда он пришел, его бабка обняла его и заплакала, и везирь Шамс-ад-дин сказал ей. И Бедр-ад-дин обрадовался и стал есть с ними, уставясь в лицо Аджиба, и его сердце и чувства привязались к нему. Дошло до меня, о счастливый царь, что бабка Аджиба, услышав его слова, разгневалась и посмотрела на евнуха и сказала ему. И они взяли Бедр-ад-дина Хасана и положили в сундук, и заперли его, и поехали, и ехали, не переставая, до ночи. Когда мы обнялись и заснули, мне приснилось, будто я отправился в Дамаск без тюрбана и без шальвар и сделался поваром. И Ситт-аль-Хусн засмеялась и прижала его к своей груди, и он тоже прижал ее к груди, а после, подумав, сказал. С сегодняшнего дня ты мой сотрапезник, и я назначаю тебе ежемесячно тысячу дирхемов, кроме того, что я определил тебе раньше. и они постучали в ворота, и к ним спустилась черная невольница и открыла ворота и посмотрела - и вдруг видит. И когда мой отец умер, я взял много товаров и багдадских и мосульских и, собрав все это, выехал из Багдада. И я провел много дней, ежедневно, в течение месяца, завтракая с кубком вина и посылая за мясом барашка и сладостями. И она поздоровалась со мной, а не с Бедр-аддином, и сказала красноречивым языком, нежнее и слаще которого я не слышал. А на закате ослятник пришел ко мне, и я взял пятьдесят динаров, положил их в платок и пошел к ней. и я увидел, что там вытерли мрамор и начистили медь и заправили светильники, зажгли свечи, разложили кушанья и процедили вино. И я провел в таком состоянии неделю, и купцы потребовали с меня деньги, но я уговорил их подождать еще неделю. И меняла пришел, и евнух выложил деньги, и я не взял их, и разговаривал с ней, пока не открылся рынок. и когда она ушла, я раскаялся в этом, так как я забрал то, что он и потребовала, на тысячу динаров. Но прошло лишь немало дней, и ко мне пришел евнух, и я оказал ему уважение и спросил его о ней. и весь народ вышел, а мой отец и дяди остались сидеть и беседовали о диковинах разных стран и чудесах городов. И тогда я убежал и спрятался от них, и они искали меня, но не услышали обо мне вестей и сказали. Клянусь Аллахом, я непременно расскажу правителю мою историю, и если захочет, он меня убьет, а если захочет - простит меня. Потом сняли с моей шеи цепь с разрешения правителя и развязали мне руки, и правитель посмотрел на меня и сказал. О дитя мое, скажи мне, что с тобой случилось, и я сделаю все для того, чтобы свести тебя с возлюбленной. Клянусь Аллахом, - отвечал цирюльник, - если бы ты знал, что с тобой случится, ты бы ничего сегодня не делал. Динар за звездочетство, динар за беседу и динар за кровопускание, а сто динаров и одежду - за твою похвалу мне. Я не ведаю причины твоей поспешности, и ты знаешь, что твой отец и дед ничего не делали без моего совета. И он бросил бритву и, взяв астролябию, пошел под солнце и долгое время стоял, а потом возвратился и сказал мне. И цирюльник взял бритву и стал точить ее, как и в первый раз, и обрил мне часть головы и сказал. Вчера я пригласил несколько моих приятелей и забыл позаботиться и приготовить им что-нибудь поесть, а сейчас я подумал об этом. Возьми это и обрей мне всю голову, и заклинаю тебя жизнью Мухаммеда, - да благословит его Аллах и да приветствует. Иди к твоим друзьям и веселись с ними и дай мне пойти к моим приятелям и побыть у них сегодня. Но что же он сделал, чтобы мне убить его, и кто его ввел в мой дом, и куда, и откуда. И я вошел в хан, находившиеся посреди рынка, и попросил защиты у хозяина, и он не пустил ко мне цирюльника. Я был в Багдаде во времена аль-Мустапсира биллаха, сына аль-Мустади биллаха, и он, халиф, был в то время в Багдаде. И однажды ему случилось разгневаться на десятерых преступников, и он велел правителю Багдада привести их к себе в день праздника. Люди собрались не иначе как для пира, и они, я думаю, проводят день в этой лодке за едой и питьем. один кривой, другой слепой, третий расслабленный, у четвертого отрезаны уши и ноздри, у пятого отрезаны губы, а шестой - горбун. Моя госпожа говорит тебе, чтобы ты скроил ей из этого куска две пары шальвар и сшил их в сегодняшний день. И восторг одолел моего брата, и взяв кубок из ее рук, он выпил его и поднялся перед нею на ноги. К невольница пришла к моему брату и сказала ему о том, что велела ее госпожа, и мой дурак брат спросил. И он посмотрел на серебро старика и увидел, что его дирхемы белые и блестят, и отложил их отдельно в сторону. И в один из дней он вышел по делу и услышал топот коней и спросил об этом, и ему сказали. А потом царь приказал слугам, и они догнали моего брата и больно побили его, так что он едва не умер. О брат мой, знай, что царь не в состоянии смотреть на кривого, в особенности если он крив на правый глаз. а если ты хочешь встретиться с той, кто тебе их дал, я сведу ее с тобою - она моя подруга. возьми же с собой все свои деньги и следуй за мной, и я приведу тебя к тому, что ты хочешь. и не успел он опомниться, как появилась девушка, лучше которой не видали смотрящие, и она была одета в роскошные одежды. И старуха подошла к моему брату и потащила его за ногу в погреб и бросила его туда на множество убитых. и она пошла, а брат сзади, и, подойдя к воротам, она постучала, и вышла та самая девушка и открыла ворота. И вали взял все деньги и ткани и побоялся, что весть об этом дойдет до султана, и сказал моему брату. - и ушел в какой-то город, и на него напали воры и раздели его и побили и обрезали ему уши. И, услышав слова моего брата, этот человек проявил сильное огорчение и, взявшись рукою за свою одежду, разорвал ее и воскликнул. И он вынул нож и отрезал ему зебб и, взвалив моего брата на верблюда, бросил его на горе и оставил. И мимо него проходили путешественники, и они узнали его, и накормили и напоили, и сообщили мне, что с ним случилось. И когда повелитель правоверных услышал мою историю и то, что я рассказал ему о моих братьях, он засмеялся и сказал. она подошла к двери комнаты и посмотрела на Нур-ад-дина Али, и вдруг оказывается - это юноша, подобный луне в полнолуние. И каждый стал отпрашиваться, с помощью выдумки, и уходил своей дорогой, пока не ушли все, и Нур-ад-дин Али остался один. О господин, уже много ночей назад намеревалась я сказать тебе об этих обстоятельствах, но услышала, что он произнес такие стихи. - подумал он потом и позвал зазывателя, и тот подошел к нему и поцеловал перед ним землю, а везирь сказал. Когда купцы услыхали это, никто из них не мог набавить ни дирхема, наоборот, они отошли, так как знали несправедливость везиря. Потом Санджар протянул руку к своему поясу и, найдя в нем сорок динаров, взял их и отдал Нур-ад-дину и сказал. И Нур-ад-дина Али начали искать, но о нем не пришло ни вестей, ни слухов, и вот что было с этими. - сказал он, - они не знали, что халиф дал мне разрешение и приказ убивать всех, кого я найду здесь. И Джафар подошел к халифу и посмотрел в сторону сада и увидал, что дворец светится от свечей в темном мраке. Да, Джафар, - отвечал халиф, - ты мой везирь, и мы с тобой пришли сюда, а ты меня не узнал. И шейх Ибрахим открыл дверь, и халиф вошел, будучи в обличий рыбака, и поздоровался первым, и шейх Ибрахим сказал ему. И халиф пришел тут в восторг, и волнение одолело его, и от сильного восторга он не мог удержаться и воскликнул. И халиф не посылал его взять у тебя власть, и у него нет ни благородного указа, ни грамоты о назначении. И если бы это дело случилось, халиф бы наверное прислал вместе с ним придворного или везиря, по он пришел один. И потом везирь приказал своим слугам взвалить Нурад-дина на спину мула, и слуги, которым было тяжело это сделать, сказали Нур-ад-дину. Еще был у него сын, подобный луне в ночь полнолуния, красноречивый языком, по имени Ганим ибн Айюб, порабощенный, похищенный любовью. Я думаю, что когда он заметил свет и увидел нас, он убежал со страху и забрался на верхушку этой пальмы. И купцы, его товарищи, закричали из-за его крика и заплакали с ним, сочувствуя его состоянию, и порвали на себе одежду. О собака, сын собаки, о самый проклятый из рабов, - закричал на меня хозяин, - разве все это половина лжи. Потом она бросилась к нему и обвила его шею и поцеловала его и стала его уговаривать и обещала ему единение. Но Ганим отказался, и огонь вспыхнул в сердце Кут-аль-Кулуб, и ее страсть увеличилась, и она уцепилась за него и воскликнула. И так они провели три долгих месяца, и всякий раз, как она приближалась к нему, он сопротивлялся ей и говорил. А через некоторое время халиф вернулся и вошел во дворец, и ему ни до чего не было дела, кроме Кут-аль-Кулуб. Кут-аль-Кулуб отправилась с ними во дворец халифа, окруженная уважением и почетом, и это было после того, как разграбили дом Ганима. И он пребывал так до утра, а сердце его еле билось от голода, и вши бегали по его потному телу. И после этого Ганима ибн Айюба вынесли из мечети вместе с циновкой, на которой он лежал, и положили на верблюда. Она приготовила больному питье и лекарство и посидела немного у его изголовья, а потом она уехала и отправилась во дворец. Просим Аллаха, чтобы он нас свел с тем, с кем мы хотим, это мой сын, чье имя Ганим ибн Айюб. Дошло до меня, о счастливый царь, что халифу понравилось красноречие и стихи и нежность выражений Ганима, и он сказал ему. пятьдесят невольниц из лучших земель румов и пятьдесят невольников, на которых были парчовые кафтаны с поясами из золота и серебра. С подобными тебе советуются цари, и должно тебе быть в передовых войсках, а моему сыну Шарр-Кану в задних рядах войск. А на двадцать первый день они подошли к долине, распространившейся во все стороны, обильной деревьями и растениями и обширно раскинувшейся. И каждая из них подходила к девушке, и та сразу же повергала ее на землю, и скручивала ей руки поясом. если ты желаешь, чтобы мы тебя вывели на дорогу, мы выведем тебя, а если ты хочешь подарка, мы тебя одарим. сегодня ночью я отправился один в поисках добычи и не нашел добычи лучше этих десяти девушек в эту лунную ночь. Мы с тобой поборемся, и если ты меня повалишь, клади меня на твоего коня и бери нас всех, как добычу. И они поборолись немного, и девушка нашла в нем силу, которой она не знала в нем прежде, и сказала ему. Как могу я, вступив на твою землю и насладившись сладостью твоей милости, вернуться, не поев твоей пищи и твоих кушаний. пока не достиг моста, сделанного из тополевых бревен, и там были блоки, подвешенные на железных цепях с замками на крючьях. я не буду хвалиться перед тобою доблестью, хотя ты видел мое знание, и искусство, и силу, и превосходство в борьбе. И когда Шарр-Кан увидал это, его ум едва не улетел от радости, и забыл он свое войско и своего везиря. И когда Шарр-Кан услышал эти слова, его ум улетел от радости, и его грудь расправилась, и он развеселился и воскликнул. Тогда здесь собираются со всех краев цари и дочери вельмож и купцов и их жены и живут здесь семь дней. И мы захватили их и доставили девушек моему отцу, не зная, что среди них находится дочь паря Афридуня, царя аль-Кустантынии. И это письмо пришло к моему отцу, и, когда он его прочитал и понял, в чем дело, ему стало тяжело. И витязь ударил своего коня пяткой и выехал на середину поля и сделал мусульманам знак, говоря на чистом арабском языке. а он нашел у нее в головах свечу и у ее ног свечу, освещавшую то, что у нее между бедер. А когда раб взглянул на Абризу, она задела его сердцем, и он сейчас же полюбил ее и мог лишь сказать. Меня убивает желание отправиться в паломничество к священному дому Аллаха и посетить могилу пророка, - молитва над ним и привет. И Дау-аль Макан вышел и нанял себе и ей верблюдов в караване иерусалимлян, и они снарядились и отправились с караваном. И люди на рынке поднялись и взяли для него у купцов тридцать дирхемов серебром, и наняли верблюда и сказали верблюжатнику. И Дау-аль-Макан открыл глаза, и тогда истопник вошел к нему и увидел, что эк сидит и выглядит бодро, я спросил. И истопник прославил за это владыку, И, отправившись на рынок, купил юноше десять цыплят, принес их своей жене и сказал. И когда он ел, вдруг вошел ее муж и, увидев, что она кормит юношу, сел у его изголовья и спросил. И если моя жена послушает меня и будет повиноваться, я останусь там, так как мне не легко с тобой расстаться. И она вспомнила близких и родину и стала молить Аллаха великого, чтобы он отклонил это испытания, и произнесла такие стихи. И если у тебя никого нет, я сделаю тебя как бы одной из них, и ты станешь подобна моим детям. Я пойду с тобою к твоей дочери с условием, что буду у нее днем, а ночью стану уходить к брату. И тогда девушка припала к его ногам и стала целовать их, и старик отбросил бич и принялся ее ругать, говоря. написать мне разрешение из дивана, чтобы с меня не брали пошлины, и еще написать своему отцу, Омару ибнан-Нуману, рекомендательное письмо. И оба пошли и пришли к тому месту, где была Нузхат-аз-Заман, и бедуин остановился у двери помещения и крикнул ей. И она посмотрела на него и видит - это человек степенный и красивый лицом, и тогда она сказала про себя. Да, клянусь Аллахом, господин мой, - отвечала она, - но время разлучило меня с ним, когда он был в Иерусалиме. Омару ибн ан-Нуману, и он не позволит брать с меня пошлины за материю и за все, чем я буду торговать. Клянусь Аллахом, у меня там нет знакомых, ни купцов, ни других, я знаю только царя Омара ибн ан-Нумана, владыку Багдада. А потом он взял чернильницу, бумагу и медный калам и принес ей все это, поцеловав землю из уважения к ней. Властвующему приличествует совершенное умение управлять и безошибочная проницательность, ибо властьстержень благополучия в здешней жизни, она есть путь к жизни будущей. Писцы скажут тебе о положении, от придворных ты узнаешь дворцовые обряды, а уходящий от тебя познакомит тебя с твоим войском. Береги голову с тем, что она содержит, и тело с тем, что оно вмещает, и почни о смерти и испытании. если бы они не были справедливы друг к другу и не соблюдали правил при дележе, их порядок наверно бы нарушился. Я их успокаиваю этим, - ответила она, - и поистине Аллах спросит о них Омара ибн аль-Хаттаба в день воскресения. Аслам, я видел, что они плакали от голода, и мне не хотелось уйти, не выяснив, откуда свет, который я заметил. Говорят, что когда к Абд-Аллаху ибн Шеддаду явилась смерть, он призвал своего сына Мухаммеда и стал наставлять его и сказал. Говорил Омар ибн Абд-аль-Азиз проповедь на кафедре из глины, и, прославив Аллаха великого и восхвалив его, он сказал такие слова. - неправильны, ибо Аллах мне преемник для моих детей, и для бедных членов моего дома, и он за них поручитель. О повелитель правоверных, один царь выехал, прежде тебя, в один из предшествующих годов, в эту землю и спросил своих собеседников. Это письмо от растерявшегося и смущенного, который потерял детей и покинул родину, от царя Омара ибн ан-Нумана к сыну ШаррКану. Знай, о славный царь, что я сильно опечален разлукою с детьми, так что лишился сна и меня не покидает бессонница. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда Нузхатаз-Заман услыхала стихи своего брата, она позвала старшего евнуха и сказала ему. А окончив свои стихи, он издал три крика и упал на землю без чувств, и истопник поднялся и накрыл его. Тот, кто произнес стихи в первый раз, произнес их и во второй раз, и я слушала его близко от себя. Но возьми эти сто динаров, отдай их тому человеку и приведи его ко мне, только ласково, не причиняя ему вреда. Этот юноша не мой родственник - я только истопник в бане и нашел его брошенные на навозной куче и больным. И они непрерывно ехали и приблизились к своей стране настолько, что между ними и их землею осталось лишь три дня. И царедворец рассказал ему историю Нузхат-аз-Заман, которая стала его женой, и поведал, что было с Дау-альМаканом, от начала до конца. А затем царедворец принес ему платье из одежд царей, которое привез везирь Дандан, подал ему кортик и вышел от него. И они поздравили его с благополучием, призывая на него благословение, и дали ему верные клятвы, что не ослушаются его приказа. И надлежит судье ставить людей на должное им место, чтобы благородный не стремился обижать, а слабый не отчаивался в справедливости. А затем отошла назад первая девушка и выступила вторая и поцеловала землю меж рук царя семь раз, а потом сказала. Тот, в ком страсть одолела мужество и чьи помыслы удалились в высоты, так что его знания расширились, а оправдания уменьшились. Говорят, что Сабит аль-Бунани так плакал, что его глаза едва не пропали, и к нему привели человека, чтобы лечить его. Я собираюсь приступить к великому делу, а именно - стать перед лицом великого Аллаха, чтобы поступать сообразно с моим наставлением. Да будет доволен Аллах, спасение души в том, чтобы перечить ей, а беда для души в том, чтобы ей следовать. О боже, клянусь твоей славой и величием, совершив грех, я не хотел тебя ослушаться, и я не отрицаю бытия твоего. Я хочу женить тебя на одной из этих моих двух дочерей за то, что ты прослужишь у меня восемь паломничеств. Бойся Аллаха, как боится тот, кто знает, что умрет и восстанет и что ему суждено воскреснуть и стоять перед всесильным. Потом старуха села рядом с девушками, а твой покойный отец, услышав их слова, понял, что они достойнейшие женщины своего времени. И тут мы стали кричать и бить себя по лицу и плакать, но от плача не было нам никакой пользы. А затем он приказал выстроить войска, и царедворец встал сбоку, и все оруженосцы встали позади, а везирь Дандан впереди него. И везирь Дандан вышел и собрался в путь, а потом Дау-аль-Макан велел отвести истопнику роскошное помещение и постелить лучшие циновки. И сзади них шли люди, пришедшие с соленого моря, одетые в тяжелые кольчуги и подобные открытой луне в темную ночь. И тут Шарр-Кан вышел к нему, подобный ярому льву, а сидел он на хребте чистокровного коня, похожего на испуганного газеленка. И он погнал его к Луке и, оказавшись подле него, потряс в руке копье, подобное змееехидне, и произнес такие стихи. А потом Шарр-Кан встретился со своим братом Дауаль-Маканом и царедворцем и везирем Данданом, и сказал своему брату Дау-аль-Макану и царедворцу. И поднялись среди румов причитания, и решимость их ослабела, и заплакали плакальщики, и со всех сторон поднялись стенания и плач. Услышав эти слова, царь Афридун упал без чувств, и нос его оказался у него под ногами, а потом он сказал. Лучше сделаем так, как придумала моя мать Зат-ад-Давахи, и посмотрим, что она учинит с войсками мусульман при ее беспредельной хитрости. И старуха надела одежду из белой мягкой шерсти и стала тереть себе лоб, пока на нем не сделалось большое клеймо. А наутро мы увидели образ, изображенный на стене, и, подойдя, всмотрелись в него, и вдруг это изображение пошевелилось и сказало. Но у меня, о брат мой, есть в Дамаске дочь по имени Кудыя-Факан, и мое сердце охвачено любовью к ней. Может быть, воины повстречали их и, возможно, взяли что-нибудь из их товаров, так как эти купцы были в землях неверных. Нет, мы освободили его и убили начальника пустыни, так как боялись за себя, а потом мы поспешили убежать, страшась гибели. И, подойдя к ней, они стали плакать, жалея ее, но она не обращала на них внимания, пока не настала ночь. И они повиновались и оставили на склоне горы пять всадников, а остальные пошли впереди Зат-ад-Давахи, которая окрепла от большой радости. И затем они спустились с горы, и Зат-адДавахи не могла им воспрепятствовать, так как боялась, что они разгадают ее обман. И Дау-аль-Макан с братом Шарр-Каном и везирем Данданом посмотрели на это войско и увидели, что это войско великое, и вскричали. О брат мой, - сказал Шарр-Кан, - теперь не время для речей, - теперь время разить мечом и метать стрелы. Клянусь Аллахом, я провел под землей пятнадцать лет и не возроптал на Аллаха за то, что он со мною сделал. И когда они разговаривали, вдруг пришла проклятая Зат-ад-Давахи, и в руках у нее была голова великого патриция, предводителя двадцати тысяч. Аллах укроет меня от их глаз, и они меня не увидит, а кто и видит, не осмелится подойти ко мне. Наши души успокоятся только после убийства их царя за убийство патриция, так как у нас не было воина доблестнее его. А потом старуха Зат-ад-Давахи отправилась, и Дауаль-Макан и везирь Дандан отправились с нею, а она шла впереди них и говорила. - воскликнули неверные, и затем они наложили им на ноги цепи и назначили людей сторожить их там, где они спали. Если вы выйдете на бой, никто из вас не уцелеет, гак как у нас осталось лишь немного воды и пищи. Когда же спустился мрак, неверные занялись весельем и едой и велели подать вина и пили, пока все не опрокинулись навзничь. Этот замысел неправилен, - сказал Дауаль Маках, - а правильно будет нам идти к нашему войску, не произнося ни слова. Узнав, что их нет, румы пожелают захватить нас, и уничтожат нас мечом до последнего, и не спасется из нас спасающийся. Послушаетесь меня, - будете причиною их освобождения, если неверные стеснили их, а не послушаетесь, - так нет на мне упрека. Даром пропали наши тяготы и стеснена у нас грудь, и взят в плен наш султан и те, кто с ним. И конные и пешие поспешили, чтобы посмотреть, в чем причина этого злого дела, и увидали, что это подвижник, уже упомянутый. Оставьте же его и нагоните ваших товарищей мусульман, ибо этот человек - один из пропавших от врат милости господа миро. Поединок будет завтра, так как мы пришли сегодня усталые от пути, а после отдыха не будет ни упрека, ни порицания. Или ты считаешь меня таким, как те витязи, которыми ты встретился, не устоявшие против тебя на поле в жарком бою. А когда наступило утро и появилась заря и заблистала, мусульмане вышли на поде битвы, а неверные приготовились рубить и разить. Но, однако, она скрыла это и показала мусульманам, что она рада и плачет от сильной радости, потом она сказала себе. И везирь издал крик, который встревожил спящих, и люди поспешили к нему и, увидев лившуюся кровь, подняли плач и стенания. И он повторил царю свою повесть и рассказал, что хотел последовать за подвижником, но тот ему не дал этого сделать. И проклятая, покончив с бедствиями, которые она учинила, и с несчастьями, ею самою придуманными, взяла чернильницу и бумагу и написала. Мусульмане же поиериулись к воротам аль-Кустаптынии, и султан обещал им, если он завоюет город, разделить его богатства между ними поровну. И когда Дау-аль-Макан услышал слова везиря Дандана, он стал ждать только прихода ночи, желая услышать, какие расскажет везирь Дандан предания. И такое дитя подвергнется гневу своего владыки, не делая того, что он повелевает и не сторонясь того, что он запрещает. Моя дочь - служанка из служанок его, и величайшее желание мое, чтобы стал он моей поддержкой в нужде и опорой. И слуги поднесли носилки к потайной двери, и местность осветилась блеском царевны, и во все стороны засияли драгоценности, украшавшие ее. И он послал к купцам и велел им принести все, что у них есть, и они пришли со своими товарами. И когда он развернул эту одежду, из нее выпал лоскут, и юноша поспешно схватил его и положил себе под бедро. И юноша вынул лоскут из-под бедра и заплакал и застонал и стал жаловаться, и, испуская многие стенания, произнес такие стихи. а я был потный после бани из-за новой одежды, бывшей на мне, и пот тек, и от меня веяло благоуханием. А что было с тобой сегодня, что ты задержался до этого времени и случилось то, что случилось из-за твоего отсутствия. А потом она принесла мне еду, но я толкнул поднос ногою, так что все блюда разлетелись по сторонам, и воскликнул. Она подобрала черепки от блюд и остатки кушанья и стала развлекать меня рассказами, а я молил Аллаха, чтобы настало утро. одна из-за удара в лоб, а другая - на глазу, так как он стал у нее болеть от долгого плача. Эта женщина сильно превозносится над тобою, и, клянусь Аллахом, о сын моего дяди, я боюсь для тебя зла от нее. и я нашел у себя на животе игральную кость, палочку для игры в таб, финиковую косточку и семечко сладкого рожка. И мы легли вместе и проспали до утра, и тогда я хотел уйти, но он вдруг схватила меня и сказала. Клянусь Аллахом, если бы ты рассказал мне, что у тебя есть двоюродная сестра, я не приблизила бы тебя к себе. А потом пришел мой отец, и мы обрядили Азизу, и вынесли ее, и проводили носилки на кладбище, где ее закопали. И затем мы вернулись и пришли домой, и я грустил о ней, и моя мать подошла ко мне и сказала. и эта вещь у меня, и когда я увижу тебя в таком состоянии, как она сказала, я отдам ее тебе. Она сослужила мне службу и привела тебя ко мне, и если бы не она, мы бы с тобой не встретились. Будь она жива, она, наверное, была бы тебе помощницей, так как она виновница твоего спасения и спасла тебя от гибели. Это милостыня за душу Азизы, которая скрывала тайну, пока не выпила чашу гибели, но она не открыла тайны своей любви. Чего ты ни захочешь из денег или тканей, все быстро к тебе явится, и я не буду ничем утруждать тебя. Я просидела, ожидая тебя, первую ночь и вторую ночь и третью ночь, а ты пришел только после такого долгого времени. - и стал кричать и плакать, пока не прервался мой голос и у меня не осталось ни звука, ни дыхания. И вдруг моя жена вышла и подняла меня, и внесла в комнату, и она увидела, что я стал как женщина. А к твоей возлюбленной, дочери Далилы-Хитрицы, попала эта газель, и она стала поражать ею людей и показывать ее им, говоря. Я пойду к ней и буду стараться с ней сблизиться, даже если я умру, я не стану делать ничего другого. Но только сделай Азиза у себя приказчиком и посади его с собою в лавке, чтобы он подавал тебе отрезки материи. Вступив в какой-нибудь город, я всегда остаюсь в нем целый год, чтобы они могли осмотреть его и узнать его обитателей. Когда Азиз окончил свои стихи, староста, которому понравилось то, что он сказал, посмотрел на их красоту и красноречие и воскликнул. Когда же взошло солнце и открылись лавки и рынки, они поднялись, вышли из дому и, придя на рынок, открыли лавку. И Тадж-аль-Мулук сел на одну скамеечку, а Азиз на другую, а везирь сел посреди лавки, и слуги стояли пред ними. И, услышав это, Тадж-аль-Мулук обрадовался до крайней степени, и его грудь расширилась и расправилась, и веселье вошло в его сердце. О госпожа, - ответила старуха, - ты сидишь в своем высоком дворце, и не достигнет тебя никто, даже летящая птица. если я прикажу его убить - это будет несправедливо, а если я оставлю его - он сделается еще более дерзким. Потом она свернула письмо и отдала его старухе, и та взяла его и пошла к Тадж-аль-Мулуку и отдала ему письмо. Он рассказал везирю и Азизу, что старуха сделала ему знак идти домой, и оба стали уговаривать его потерпеть и говорили. Ступай за мной и шагай покачиваясь, но иди не торопясь и не оборачивайся к тем, кто будет с тобою говорить. И тут старуха вошла, а царевич за ней, и прошли они через двери и проходы, пока не миновали семь дверей. чем дольше я остаюсь у тебя, тем сильнее мое безумие, любовь и страсть, так как я не достиг желаемого полностью. Услышав эти речи, Ситт Дунья сильно обрадовалась, так как это сходилось с ее желанием, и они заснули, согласившись на этом. Увидев это, евнух не знал, что делать, и собирался вернуться к царю, но тут Ситт Дунья проснулась и увидела его. Знай, что я увидел подле Ситт Дунья красивого юношу, который спал с нею в одной постели, и они были обнявшись. И царь выбранил девушку и велел отвести ее в ее комнату, а потом он обратился к Тадж-аль-Мулуку и спросил его. Знай, что я сын паря Сулейман-шаха, и ты не узнаешь, как он уже подойдет к тебе с конными и пешими. Услышав эти слова, царь Шахраман захотел отложить убийство юноши и посадил его в тюрьму, чтобы посмотреть, правильны ли его слова. С тобой не будет беды, ты мне вместо родителя, но берегись, чтобы не случилось чтонибудь с моей возлюбленной Ситт Дунья. Клянусь Аллахом, - продолжал он, - если бы ты пожелал половину моего царства, я, право, разделил бы его с тобою. И все присутствующие повалились на спину от смеха, а везирь стал бить истопника, и тот обернулся к нему и спросил. во-первых, твой сын Кан-Макан юн годами, а вовторых, кто сделает своего сына султаном при жизни, тот живет после этого недолго. И, выйдя из своего жилища, она пришла к дому царедворца, который стал султаном, и увидала, что он сидит на ковре. с прекрасным лицом, овальными щеками, худощавым станом, тяжелыми бедрами, высокая ростом, с устами слаще вина и слюною, как Сельсебиль 193. И Кадыя-Факан, услыхав эти стихи, стала его укорять и упрекать и приняла гордый вид и, разгневавшись на КапМакана, сказала ему. Поистине, соединить траву и огонь - очень опасно, и мужчины не должны доверяться женщинам, пока глядят глаза и мигают веки. Это сын нашего царя и потомок царя Омара ибн ан-Нумана, и стало нам известно, что он покинул родину для чужбины. Я не узнал вестей о нем и не напал на его следы, и никто мне ничего про него не рассказал. А когда пришла ночь, он лег спать и проспал до полуночи, и потом проснулся и услышал голос человека, который говорил. Повесть этого человека подобна моей повести, я тоже иду двадцать дней и не вижу человека и не слышу ничьего голоса. А если хочешь знать, то я Кан-Макан, сын царя Дау-аль-Макана, внук царя Омара ибн анНумана, владетеля Багдада и земли Хорасана. - сказал Кан-Макан, и бедуин простился с ним и направился по багдадской дороге, а Кан-Макан поднялся и сказал про себя. Потом я стал выжидать, чтобы посмотреть, что будет дальше, а старуха, увидав себя в плену, заплакала и сказала начальнику Кахрдашу. Как это ты утверждаешь, что любишь меня, а сам ни о чем не думаешь и спишь себе в наилучшем состоянии. Если ты сделаешь с ней дурное, весть об этом распространится среди людей, и ты будешь опозорен между царями своего времени. А потом он послал старуху уведомить Кудыя-Факан о том, что он уезжает, чтобы раздобыть приданое, достойное ее, и сказал старухе. - крикнул он Кан-Макану, - если бы ты знал, кто я, ты бы не выговорил таких слов в пылу схватки. А до царя дошла весть о Кан-Макане, и он ушел из своего приемного зала и, уединившись с приближенными, сказал им. Неправильно, чтобы был над нами султаном кто-нибудь, кроме Кан-Макана, и должно, чтобы вернулась к нему власть его деда, как было. Если бы убить тебя не было позором и бесчестием, я бы скинул тебе голову мечом и остыло бы твое дыхание. А когда ты стал править независимо, я все рассказала тебе, и я могла осведомить тебя только теперь, о царь времени. И они прожили таким образом некоторое время, и при всем этом султан Кан-Макан проводил ночи со своей двоюродной сестрой Кудыя-Факан. Знайте, что я человек из бедуинов и стою на дороге, чтобы похищать детей и невинных девушек, и продаю их купцам. и девушка поднялась, волоча подол, и золотые браслеты бренчали у нее на ногах, и она спотыкалась, наступая на свои волосы. И ее брат, услышав эти стихи, заплакал горькими слезами и, повернув голову коня к сестре, ответил на ее стихи, говоря. И они понеслись друг на друга, и юноша ударил врага копьем в грудь так, что зубцы вышли из его спины. И они понеслись друг на друга и обменялись двумя ударами, и удар юноши настиг витязя первый, и юноша убил его. Если ты увидишь несущихся всадников, не пугайся их и знай, что они из племени Бену-Салаба и хотят со мной воевать. А затем ее распяли на воротах Багдада, и когда ее люди увидели, что с ней случилось, они все приняли ислам. Знай, что сын Адама может вытащить рыбу из моря и бросить в птиц глиняные пули и спалить своим коварством слона. О господин зверей, - отвечал конь, - я конь из породы лошадей, а мчусь я и убегаю от сына Адама. И потом плотник встал перед львенком и принялся плакать, стонать и жаловаться, и львенок, услышав его плач и сетованья, сказал. О господин зверей, я ничего не могу для тебя сделать, раньше чем я не сделаю барсу то, что он хочет. О сестрица, ты знаешь, как мала моя стойкость, и если бы я не увидела тебя здесь, я бы не села. Если что-нибудь написано у нас на лбу, мы испытаем это сполна, и если приблизится наш срок, то кто нас вызволит. Они были более опытны, чем ты, и правильнее тебя мыслили, но все же не отвергли, как отверг ты, наслаждения женщинами. И когда птица размышляла, вдруг подошла черепахасамец и спустилась в воду и, приблизившись к водяной птице, приветствовала ее и спросила. О глупейшее из животных, о дурак среди зверей пустыни, забыл ты, как ты притеснял меня и был горд и превозносился. И, услышав речи сокола, куропатка поверила ему и вылетела, а сокол вонзил в нее когти и крепко захватил ее ими. Если ты знаешь хитрость, то ухитрись избавить себя от этого дела, от которого я прошу Аллаха тебя подольше не спасать. Не торопись убивать меня - не таково воздаяние мне, и ты раскаешься, о могучий зверь, обладатель мощи и сильной ярости. Нас спасет только одна вещь, и если ты согласишься на это, мы с тобою избавимся - и я и ты. Думать дурное непохвально ни в каком случае, а думать хорошее - черта совершенных, и следствием этого будет спасенье от ужасов. Тебе надлежит, о волк, сделать хитрость, чтобы спастись от того, что тебя постигло, и нам вместе спастись лучше, чем умереть. либо я принесу тебе что-нибудь, за что ты зацепишься и спасешься, либо я обману тебя и спасусь, а тебя оставлю. И я поняла, что когда я попала в твои руки и спаслась - это было в соответствии с моим сном. Тебе следует желать моего спасения из-за нашей прежней братской дружбы, и если ты меня спасешь, я обязательно воздам тебе добром. И крестьянин пришел к своей жене и велел ей приготовить кунжут, и она вымочила его, разбросала и высушила и приготовила. Хозяин дома, - отвечала ласка, принес кунжут, и они с семьей поели его и насытились, и осталось его еще много. Эта сказка, о царь, указывает на то, что любовь искренних друзей спасает и выручает от бед и от наступления гибели. Так не жалей о крови купца, которая тебе не досталась, и не печалься о том, что не будешь пить ее. Потом примись за те финики, которые ты отряс, и перенеси их все и спрячь, чтобы питаться ими во время недостатка. И когда он приходил на какой-нибудь рынок в том городе, где он жил, то не уходил оттуда без большой наживы. Он соблазнял людей малой ценой за этот узел, и один человек увидел его, и узел ему понравился из-за его ценности. И случилось, что один богатый человек, живший поблизости от его селения, устроил пир и позвал людей, и ткач тоже пришел. И он поднялся и влез на стену и бросился оттуда и, достигнув земли, сломал себе шею и тотчас же умер. И каждая из них села напротив окна, и Шамс-ан-Нахар велела им петь, и одна из невольниц взяла лютню и произнесла. Как я буду на пиру, где тебя не будет, и с удовольствием буду ли я пить вино, когда тебя нет. И, услышав слова певицы, Али ибн Беккар упал на землю без памяти и пролежал в обмороке, пока не поднялась заря. Когда же Абу-аль-Хасан вошел и Али увидал его, и улыбнулся, и Абу-аль-Хасан поздоровался с ним и спросил, как он поживает. Когда вы отправились и ушли, я вернулась, и мое сердце трепетало за вас, и мне не верилось, что вы спасетесь. А сегодня приходила невольница и рассказала, что Шамсан-Нахар не могла прийти в то время, так как у нее был халиф. поистине, я хранитель тайн, но я возьму с тебя клятву, что ты не скроешь от меня ничего о твоей госпоже. Я нашла кого-то, кто заступит его место, и он лучше его и выше саном и более пригоден для сокрытия тайны. Моя госпожа желает услышать твои речи, чтобы они подтвердили ей, какие обеты вы с Али ибн Беккаром дали друг другу. Потом Шамс-ан-Нахар принялась его расспрашивать, как он узнал о начале всей истории и о деле Абу-аль-Хасана и почему тот уехал. Теперь я посвятила тебя в наше дело, и в твоей власти сорвать с нас покров, но нет благородства больше твоего. Что до вещей, то я не беспокоюсь об их пропаже, даже если это вещи, которые я одолжил у моих друзей. Да, мы те, что взяли прошлой ночью твои вещи, и мы забрали твоего друга и ту, что пела с ним. И когда я увидел, что он умер, - говорил ювелир, - я поручил его заботам хозяина дома и сказал ему. Увидев, что я в таком состоянии, мать Али ибн Беккара задохнулась от плача и затем упала на землю без памяти. И когда я так шел, вдруг какая-то женщина схватила меня за руку, и я посмотрел на нее и узнал невольницу. И когда султан Шахраман услышал от своего сына такие слова, свет стал мраком перед лицом его, и он сильно огорчился. - и, увидев свет, она изумилась до крайности, и ей пришло на ум, что этому обстоятельству непременно должна быть причина. Она вылетела из-под сводов той комнаты и продолжала лететь по воздуху, поднимаясь ввысь, пока не приблизилась к нижнему небу 217. И когда она приблизилась, то оказалось, что Это ифрит, которого звали Дахнаш, и Маймуна низверглась на него, как низвергается ястреб. И когда Дахнаш почуял ее и узнал, что это Маймуна, дочь царя джиннов, он испугался, и у него затряслись поджилки. Ты заклинаешь меня, о проклятый, великою клятвой, но я не отпущу тебя, пока ты не расскажешь, откуда ты сейчас прилетел. - если твои слова не будут правдивы, я вырву тебе перья своей рукой, порву твою кожу и переломаю тебе кости. Он испугался, что она убьет себя, и не знал, как быть с нею и с царями, которые к ней посватались. О госпожа, сказал Дахнаш, - я обязан сделать это для тебя, но я знаю, что моя возлюбленная красивее и усладигельнее. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда ифрит Дахнаш услышал стихи Маймуны, он затрясся от великого восторга и воскликнул. - и не дам пройти половине дня, как уже достигну с ней близости и буду наслаждаться ее прелестью и красотой. И он все время погружал евнуха в воду и выдергивал его оттуда, и евнух Звал на помощь, кричал и вопил. И он увидел, что тот сидит, и везирь рядом с ним, и они беседуют о Камар-аз-Замане, и царь говорит везирю. И везирь встал и вышел, спотыкаясь о полы платья, от страха перед гневом царя, и пошел с евнухом в башню. а схватил ее и навернул на руку и, потянув везиря за бороду, свалил его с ложа и уронил на землю. О собака среди везирей, как ты говоришь на моего сына Камар-аз-Замана то-то и то-то и возбуждаешь против него мое сердце. И тут везирь покачал головой и хотел говорить, но потом ему пришло в голову подождать немного, чтобы посмотреть, что будет. И поэтому я постыдился поцеловать ее в рот, от стыда перед тобою, и мне казалось, что ты соблазняешь меня жениться. А потом я пробудился, на рассвете, от сна и не увидел и следа девушки и не знал о ней ничего. А затем, произнеся эти стихи, Камар-аз-Заман обернулся к своему отцу, смиренно и огорченно, и пролил слезы и произнес такие стихи. Услышав от везиря эти слова, царь счел их правильным и полезным для себя советом, и они произвели на него впечатление. И тогда Будур взглянула на свою руку и нашла у себя на пальце перстень Камар-аз-Замана, а своего перстня не нашла. И ока до тех пор шла с ним, пока не привела его к евнуху, после ухода султана от его дочери. И Марзуван опустил ненадолго голову к земле, дивясь и не зная, что делать, а потом он поднял голову и сказал. Он находится на островах Халидан, и до них от нашего города целый месяц пути по морю, а сушею шесть месяцев. О везирь, - отвечал ему царь, - довольно того, что случилось с моим сыном из-за тебя и по твоей вине. Знай, что я был причиною того, что ты спасся, не будь же ты теперь причиною моей смерти и твоей смерти. И теперь она в заточении, и на шее у нее железная цепь, и она в наихудшем состоянии, но если захочет. И царь велел кликнуть клич, чтобы город украсили, и город был украшен, и люди обрадовались, и был то великий день. Укрепи же твою волю и сделай сильным твое сердце - я приведу тебя к ней и скоро сведу вас вместе. И он вошел к своему отцу и рассказал ему все это, и царь позволил ему поехать на охоту и сказал. И ее ум улетел от счастья, и грудь ее расправилась и расширилась, и от избытка радости она произнесла такие стихи. И Камар-аз-Заман рассказал царю о своем происхождении и сане и осведомил его о том, что его отец - царь Шахраман. И остановились они как-то на лугу, обширно раскинувшемся, изобиловавшем травою, и разбили там палатки, и поели и попили и отдохнули. А окончив говорить, она хотела встать на молитву, но вдруг Хаят-ан-Нуфус схватила ее за подол и, уцепившись за нее, воскликнула. И все воины сели на коней, и султан выступил, пылая по своему сыну, Камар-аз-Заману, и его сердце было полно печали. И они поскакали, и царь разделил войско на правое, левое, заднее и переднее и на шесть отрядов и сказал им. И Камар-аз-Заман вытер кровь, осушил слезы и перевязал лоб тряпкой и, поднявшись, стал ходить по саду, размышляя и потеряв разум. Он возвратился в сад и отводил воду к деревьям до конца дня, и тогда пришел к нему садовник и сказал. И когда ты достигнешь его, ты пройдешь сушею шесть месяцев и прибудешь к островам Халидан, на которых находится царь Шахраман. О дитя мое, - сказал ему садовник, - наложи себе несколько мер воробьиных маслин, из тех, что в этом саду. Положи золото в меры так, чтобы маслины были поверх золота, потом закрой меры и возьми их с собою на корабль. И Камар-аз-Заман в тот же час и минуту поднялся, наложил пятьдесят мер маслин и положил туда золото, прикрыв его маслинами. Дошло до меня, о великий царь, что Камараз-Заман, когда корабль уехал, возвратился в тот сад и сел озабоченный и огорченный. И от такого множества денег он принялся дарить и проявлять щедрость, и служил царю Арманусу так, что тот полюбил его. Дошло до меня, о счастливый царь, что царица отдала платок с письмом евнуху и велела ему доставить его царю альАмджаду. Когда же настало утро, его брат, царь аль-Асад, вышел и сел на престол своего отца, царя Камар-аз-Замана, чтобы судить людей. И аль-Амджад сказал казначею то же, что сказал его брат, и стал его упрашивать, чтобы он убил его раньше брата. Потом он бросился на могилу аль-Асада и стал плакать и стонать и жаловаться и пролил слезы и произнес такие стихи. И он пошел и шел под горой, не переставая, пока не вошел в город и не прошел по его переулкам. И он вспомнил свое прежнее величие, и счастье, и славу, и господство и заплакал и произнес, испуская вздохи, такие стихи. И он встретил по дороге женщину, красивую и прелестную, стройную и соразмерную, на редкость прекрасную, которой нет подобия по красоте. И аль-Амджад засмеялся, хотя сердце его было полно гнева, а затем он вошел и сел, отдуваясь и думая про себя. И женщина успокоилась после слов аль-Амджада, и они стали играть, пить и веселиться, и наслаждались, пока не приблизился закат солнца. И они все время пили и ели, а Бахадур им прислуживал до полуночи, пока не устал от службы и побоев. Ты чужеземец и никого не знаешь, - сказал он аль-Амджаду, - сиди же на месте и жди меня до зари. А через каждые два дня Бахрам вынимал из сундука аль-Асада и давал ему поесть немного пищи и выпить немного воды. Что же касается царицы Марджаны, то, когда аль-Асад ушел от нее, она прождала его некоторое время, но он не возвращался. Очисти ей место, куда бы она могла уходить для молитвы, и не давай никому входить к ней, - отвечал Нима. Клянусь Аллахом, не будет обманут тот, в чьем жилище ты находишься, хотя бы цена за тебя была сто тысяч динаров. А когда пришла ночь, девушка заболела горячкой и не стала ни есть, ни пить, и ее лицо и прелести изменились. Старуха такого-то и такого-то вида, и на ней шерстяная одежда, а в руках у нее четки, где число зерен тысячи. Если твоя невольница не воротится, я дам тебе десять невольниц из моего дома и десять невольниц из дома начальника охраны. И ар-Раби призвал этого врача, а когда он явился, посадил его с собою рядом и оказал ему уважение и сказал. Если ты сведешь их, у меня будет чем тебя обрадовать, и ты проживешь всю жизнь с деньгами и в благоденствии. И этот персиянин сделался известен среди жителей Дамаска, и они стали описывать ему свои недуги, а он давал им лекарства. И врач посмотрел на Ниму и велел ему приготовить для старухи лекарственные зелья, а старуха смотрела на него и говорила. Его зовут Нима, и над правой бровью у него пятнышко, и одет он в роскошные одежды и обладает совершенной красотой. и я принесла ей от него лекарство, которое она приняла один раз, и выздоровление пришло к ней, о повелитель правоверных. Войди во дворец, возьми налево, отсчитай пять дверей и войди в шестую - это дверь в помещение, приготовленное для тебя. И пока он сидел и думал о своей судьбе вдруг вошла сестра повелителя правоверных, и с нею была ее невольница. О девушка, - сказала она, - дай мне узнать, кто ты и как тебя зовут и почему ты вошла сюда. Они сидели, размышляя, и, пока это было так, вдруг вошла к ним невольница сестры халифа и приветствовала Нум и сказала. И царь рассказал своему везирю аль-Амджаду и его брату аль-Асаду о том, что он услышал от царедворца, и аль-Амджад сказал. Это царь из земель персов, и он потерял много лет назад своего сына, и ходил, разыскивая его, по разным странам. И он рассказал присутствующим царям обо всем, что с ним случилось в дни его юности, и все цари удивились этому. А затем царь аль-Гайюр, отец царицы Будур, вошел к своей дочери и приветствовал ее и утолил свою тоску по ней. И повитуха оставалась у них три дня, пока не сделали мамунию 266 и халву, и ее раздали на седьмой день. И когда женщины разговаривали с его матерью, вдруг вошел к ним Этот ребенок, подобный пьяному мамлюку из-за своей чрезмерной красоты. Но в этот день, когда старшина купцов сел, как всегда, в своей лавке, купцы не пришли к нему согласно обычаю. И каждый из мальчиков говорил своему товарищу то же самое, пока не настала очередь и не пришлось говорить Ала-ад-дину Абу-ш-Шамату. Поистине, этот человек развратник, и я никогда больше не буду ему товарищем и не пойду с ним по одной дороге. И Ала-ад-дин велел складывать тюки с мулов, и тюки сложили, и поставили шатер, и все оставались на месте до полуночи. И бедуин сошел со спины коня, и его товарищи пришли к нему и опять посадили его на коня и спросили. И он положил руки ей на бок и ввел жилу сладости в ворота разрыва и толкнул и достиг врат завесы. По-нашему, это никак не допускается, - ответил пристав, - и если ты не знаешь закона, то я буду твоим поверенным. А потом она поднялась и приготовила еду и принесла скатерть, и они стали есть и пить, и наслаждаться, и веселиться. О господин, наша пища - поминание Аллаха в сердцах и слушание певиц ушами, и от Аллаха дар того, кто сказал. О мой тесть, возьми пятьдесят тысяч динаров - приданое за твою дочь Зубейду, и возьми также тюки и распоряжайся ими. Аллах великий избавил нас от нужды в них, но я больше не открою им ворот, когда они придут к нам. И он вошел к халифу и поцеловал перед ним землю, и халиф пошевелился ради Ала-ад-дина на престоле и сказал ему. А его мать была вхожа в дом эмира Халида, вали, и заходила к своему сыну в тюрьму и говорила ему. Это предопределил мне Аллах, но когда ты, о матушка, пойдешь к жене вали, пусть она заступится за меня перед ним. У меня есть сын по имени Ахмед Камаким-вор, и он сидит закованный в тюрьме, и на цепях у него написано. И он пробыл некоторое время в своей должности, а потом его мать пришла к жене вали, и та сказала ей. Почему же ты не говоришь ему, чтобы он что-нибудь устроил и привел бы невольницу Ясмин к моему сыну Хабазламу Баззазе. А у халифа был золотой светильник с тремя драгоценными камнями, нанизанными на золотую цепочку, и этот светильник был халифу дорог. И затем Ахмед Камаким взял то, что он хотел, и получил грамоту на право врываться в дома и обыскивать их. Это дело сделал не кто иной, как явный враг, сказал Ахмед-ад-Данаф, - и кто это сделал, тому воздается за это. И потом она вскармливала его молоком два года подряд и отлучила его от груди, и мальчик стал ползать и ходить. И когда ты выедешь вместе с ним и покажешь перед повелителем правоверных какой-нибудь диковинный способ боя и халиф скажет тебе. Хусн Мариам, дочь царя Юханны, царя этого города, хочет посетить церковь, и не подобает, чтобы кто-нибудь сидел на ее пути. И моя бабка умерла, и я выросла и погадала для себя на песке и задумала про себя кое-что и сказала. И вдруг появилась накрытая скатерть, где были всякие роскошные кушанья, и путники стали есть и пить и насладились и возликовали. А потом начальник Ахмед-ад-Данаф обрадовал его вестью о его сыне Аслане и рассказал ему, что тот достиг возраста двадцати лет. И он ударил мою верблюдицу мечом, и если бы мы не подоспели и не зарезали ее, она бы, наверное, околела. Царь нашел во дворце также книгу, и он взял эту книгу, и стал читать, и увидел, что в ней написано. И оказалась во дворце большая комната, где хранилось много эликсира, драхма которого может превратить тысячу драхм серебра в чистое золото. И когда дошла до Ибрахима весть об этом, ему оставалось только прийти в Багдад и спрятаться, боясь за свою кровь. И я увидел в конце улицы черного раба, который стоял у ворот своего дома, и подошел к нему и спросил. И, приблизившись к этому городу, АбдАллах подумал, что там есть обитатели, которых он спросит про своих верблюдов, и направился туда. И умер Шедид ибн Ад, и воцарился после него на земле его брат Шеддад, а он любил читать древние книги. Как можем мы сделать то, что ты описал нам, и как быть с топазами, яхонтами и жемчугом, которые ты упомянул. И, дойдя до ворот того переулка, где я стоял, эта женщина взглянула направо и налево, а затем позвала одного евнуха. Пообедав, я стал размышлять о своем деле, и просидел так до вечерней поры, и вдруг пришла невольница и сказала мне. - чтобы ее муж еще раз вернулся к невольнице - быть может, и я вернусь тогда к тому, что было. он вздымался из праха и цеплялся за крылья облаков, и ворота его были из текового дерева 320, украшенного рдеющим золотом. И когда второй халиф услыхал от невольницы это стихотворение, он закричал великим криком и разодрал на себе одежду до подола. И перед ним опустили занавеску и принесли ему другую одежду, лучше той, и он надел ее и сел как раньше. И когда второй халиф услышал то, что произнесла девушка, он закричал великим криком и разодрал то, что на нем было. А когда она окончила стихи, я взял у нее лютню и, ударив по ней на диковинный лад, пропел такие стихи. Эй, кто хочет посмотреть, как будут наказывать такого-то вора и отрежут ему руку, пусть придет с утра в такое-то место. И тогда Халид рассердился, и сам подошел к юноше, и ударил его бичом по лещу, и произнес такой стих поэта. И она подала ему бумажку, а Халид развернул ее и прочел, и вдруг оказалось, что на ней написаны такие стихи. А затем он позвал к себе юношу и поцеловал его между глаз и велел привести отца девушки и сказал ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что Халид прославил Аллаха и восхвалил его и произнес прекрасную проповедь, и сказал юноше. И если я буду давать тебе каждый год тысячу динаров - часть милости Джафара - это мне нисколько не повредит. И рабы шейха взяли обезьяну и привязали ее на корабле, а затем они распустили паруса и поехали на другой остров. И обезьяна увидела, что они так делают и, развязав на себе веревки, прыгнула с корабля и нырнула вместе с ними. Возьми эту обезьяну, - я купил ее для тебя - и иди с нею домой, а я приду к тебе. И затем рабы понесли на головах сундуки с деньгами Абу-ль-Музаффара, и он дал мне ключи от этих сундуков и сказал. Возьми нож, зарежь им петуха, порви флаги и переверни сундук, а после этого выйди к невесте и уничтожь ее девственность. И когда мои мысли были заняты, приблизились ко мне две змеи - одна красная, другая белая, которые дрались между собой. И я взял с земли камень и ударил им красную змею и убил ее, а она совершила насилие над белой. И меня привели к их царю и поставили перед ним, и я поцеловал перед царем землю, и он наградил меня. И я оставался в этом городе в течение месяца, а затем я пришел к реке и сел на берегу ее. И я удивился его злому нраву, низости и испорченности и скверному его происхождению и рождению, и возразил ему и сказал. Вы знаете, как близко место Абд-Аллаха к повелителю правоверных, и вам известно, каковы между ним и мною гнев и вражда. - и я прочел его и обрадовался твоему благополучию и возвеселился тому, что тебе хорошо и что ты вполне счастлив. А когда диспут кончился, принесли воду и вымыли руки, и подали кушанье, и поели, а затем законоведы поднялись и вышли. О дитя мое, завещаю тебе, не общайся ни с кем из людей и сторонись того, кто навлекает вред и беду. И Али-Шар непрестанно сыпал деньгами, в часы ночи и часы дня, пока не извел все свои деньги и не обеднел. И каждые восемь дней она отдавала ему занавеску, которую он продавал за пятьдесят динаров, и так провели они целый год. О господин, не будь из тех, кто сделал доброе дело и попрекает им, или из тех, о ком сказал поэт. Он купил поджаренного сыру, белого меда, бананов и хлеба и принес это христианину, и когда христианин увидел это, он воскликнул. И девушку повалили, и старик без отдыха бил ее жестоким боем, а она звала на помощь, но не получала помощи. О ловкач, я заходил в этот город еще раньше, до этого, и знаю пещеру за городом, которая вместит сорок человек. И сделали так, как она велела, а потом она приказала вельможам царства есть, и они поели, и Зумурруд сказала эмирам. И курд протянул руку за вторым куском и хотел смять его, как первый, и вдруг царица крикнула солдатам и сказала. и схватили его, и взяли, и он предстал перед царицей Зумурруд - И люди стали злорадствовать и говорили друг другу. И она увидела, что место около блюда с рисом пусто, хотя там могли бы поместиться четыре души, и удивилась этому. И Зумурруд хотела призвать его к себе, но ей пришло на ум, что он голоден, и она сказала про себя. Поешь этой курицы и мяса и выпей сахарной воды и питья, - ты ведь устал, - а потом пойди сюда. И если ты меня заставишь, я буду тягаться об этом с тобою перед Аллахом в день воскресенья, - сказал АлиШар. И потом она побыла немного у него на спине и после этого опрокинулась на землю, и Али-Шар сказал про себя. И к нему пришла страсть, и он взволновался до крайней степени, и, увидя это, Зумурруд засмеялась и захохотала и воскликнула. Потом она запечатала письмо и подала его мне, и я взял его и пошел к дому Джубейра ибн Умейра ашШейбани. Быть может, забота в сердце девушки перелилась через край и она умерла, и поселился в ее доме эмир из эмиров. О господин, если ты помнишь какие-нибудь стихи, скажи их ему и возвысь голос, тогда он очнется и обратится к тебе. Дошло до меня, о счастливый царь, что, окончив писать письмо и запечатав его, Будур подала его мне, и я сказал. О ибн Мансур, ступай в ту комнату, мы постлали тебе там ложе и постель, и оно будет тебе местом сна. И господин ее сделал знак коричневой невольнице, а она обладала прелестью и красотой, и была высока, соразмерна, блестяща и совершенна. И девушки разделяли трапезу халифа, а он дивился их красоте и прелести и разнообразию их цветов и их прекрасным речам. А люди, вали и солдат смотрели на него и думали, что он им показывает, как он взял кошель из мешка. О владыка, знай, что свидетели застали в таком-то месте, в такой-то улице, в доме такого-то человека за весьма дурным делом. И сидел я в одну ночь из ночей у себя дома в таком состоянии, и вдруг кто-то постучал в ворота. Клянусь Аллахом, я его тебе не дам, пока ты не напишешь моему господину записку, что ты получил от меня кошель. Я боюсь, он мне не поверит, что ты взял кошель и получил его, пока ты не напишешь ему записку и. И рыбу взяли и вскрыли ей живот и нашли там жемчужное зерно и рассказали об этом старику, и он сказал. И когда настало утро, старик отправился с жемчужиной к одному из своих друзей, человеку, сведущему в этом, и тот спросил. А он сидел, и когда я предстал перед ним, он велел мне приблизиться и вынул мое назначение из-под молитвенного ковра. Возьми эту бумажку и не читай ее раньше, чем будешь в своем доме, и поступай так, как в ней сказано. И обитатели дома проснулись от движения воров и подняли крики, и вали со своими людьми помог им, и воры убежали. И когда аль-Мутеваккиль дошел до ее комнаты, он услышал, что невольница поет под лютню, хорошо играя, и говорит такие стихи. Но он стал еще больше думать о ее деле, и возросло его беспокойство, и он провел ночь в большом волнении. Подними ее, о Вардан, эти сокровища никто не может открыть, кроме тебя, - они охраняются твоим именем и твоим обликом. И девушка спрятала ее в одном месте у себя, и обезьяна проводила ночи и дни в еде, питье и совокуплении. И когда она однажды пришла, как обычно, и взяла мяса, юноша последовал за ней так, что она его не видела. И стал двигать шпенек, который опускал коня, и летел вниз до тех пор, пока не опустился прямо на крышу дворца. И он остановился в замешательстве и стал смотреть направо и налево, не зная, куда направиться, а потом он сказал себе. Нет для меня ничего лучшего как переночевать возле моего коня, а когда настанет утро, я сяду на коня и поеду. Может быть, ты тот, кто вчера сватал меня у отца, но он отказал тебе и говорил, что ты безобразен видом. О царь, мы сидели с ней и не успели опомниться, как на нас бросился этот юноша, что подобен полной луне. Что же касается царя, то он не переставая разговаривал с царевичем, так как ему понравились его речи, разум и воспитанность. И этот человек подошел к коню и стал его рассматривать, и оказалось, что он из эбенового дерева и слоновой кости. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь вернулся к плачу и стенаниям, и вот то, что с ним было. И царевич, услышав ее слова, сильно обрадовался и, взяв царевну за руку, заставил ее обещать это, поклявшись именем Аллаха великого. И ей пришло на ум, что она вступит в город только с пышностью и почетом, как подобает таким, как она. И царевич вернулся назад и направился в земли румов и стал искать там девушку с конем и расспрашивать о ней. И когда царевна узнала его, она вскричала великим криком, и ее покрыло беспамятство, так сильна была радость, которую она испытала. С твоего разрешения, я зажгу куренья и прочту заклинания и заточу здесь духа, чтобы он никогда к ней не возвращался. И она легла спать в своем месте, и распалились ее мысли, и стала она испускать вздохи и произнесла такие стихи. А окончив свое стихотворение, она написала его на бумаге и завернула в кусок шелка, обшитый золотом, и положила под подушку. Его можно найти перепиской и мягкими речами и частыми приветствиями и пожеланиями, и это соединяет влюбленных и облегчает трудные деда. Об этом деле никто от меня не узнал, и я открою его этой женщине только после того, как испытаю ее. А окончив свои стихи, она свернула бумажку и отдала няньке, и та взяла ее и вышла от аль-Вард-фи-льАкмам, дочери везиря. И жена везиря взяла бумажку и прочитала ее и увидела, что бумажка содержит послание от ее дочери аль-Вард-фи-ль-Акмам к Унс-альВуджуду. А потом она совершила молитву в два раката, как установлено для молитвы о совете, и, окончив молитву, сказала своему мужу. И везирь сказал своей жене, что он построит на этой горе неприступный дворец и в нем будет жить его дочь. И разбили палатки на берегу моря и построили для девушки большой корабль, и посадили ее туда вместе с ее женщинами. И Унс-аль-Вуджуд никому ничего не сказал и, перерядившись, вышел в темноту ночи и блуждал без дороги, не зная куда идет. И при виде льва Унс-альВуджуд убедился, что умрет и, обернувшись лицом к кыбле, произнес исповедание веры и приготовился к смерти. А потом корабль вернулся с некоторыми из тех, кто сел на него, и они сломали корабль и ушли своей дорогой. А когда спустился на землю мрак, ее страсть усилилась, и она вспомнила о том, что прошло, и произнесла такие стихи. О Унс-аль-Вуджуд, в глубине долины есть кусты, которые растут и сохнут на корнях, - спустись туда и наполни эту сеть. Я плыл по морю с товаром, и корабль, на котором я был, разбился, и волны выбросили меня на этот остров. Что же касается аль-Вард-фи-ль-Акмам, то ей не было приятно ни пить, ни есть, ни сидеть, ни спать, и она поднялась. и обошла все углы дворца, но не нашла для себя успокоения, и стала она лить слезы и произнесла такие стихи. И она похитила своего возлюбленного и отнесла его на гору и стала улетать от своих и приходить к нему потихоньку. И царь велел людям уйти и, войдя с Унс-аль-Вуджудом в уединенное место, рассказал ему всю историю, с начала до конца. О прохлада моих глаз, я хочу видеть тебя в бане, мы будем там наедине, и с нами никого не будет. Услышав это, повелитель правоверных Засмеялся смехом, исходящим из сердца, полного гневом, и простил его и велел дать ему кошелек денег. Если ты продашь меня и будешь иметь полученные за меня деньги, это будет для тебя лучше, чем если я останусь. И когда тот человек услышал слова женщины, его слезы потекли, как из облака, льющего дождь, и он произнес слова поэта. И он стал с ней играть и привлек ее к себе, и с нее упал плащ, и изар ее развязался. Я намерен жениться на Аише, дочери Тальхи, и мне хочется, чтобы ты пошла к ней и посмотрела, какова ее наружность. И его родные стали порицать ее перед ним, и Абу-ль-Асвад удивился им и, подняв ладони кверху, произнес такие два стиха. И мединка протянула руку к его товару, и тогда меккатака вскочила и потянула его к себе, и мединка сказала ей. Я также боюсь того, чего боишься ты, и не отдам тебе моей доли денег, - это я тебе их указала. И простак потянул за повод, но человек не пошел, и простак обернулся и увидел, что повод надет ему на шею. И потом она стала раздавать милостыню и просить у Аллаха прощенья, а тот человек просидел некоторое время дома, без работы. Клянусь Аллахом, о повелитель правоверных, я не знаю этому причины, и я невиновна в том, в чем ты меня заподозрил. А у нее был большой плод, поспевший не вовремя, и она знала про другой такой же в саду, и спросила. И Ануширван изумился и потребовал запись поземельной подати, которая приходилась с этой деревни, и увидел, что подать с нее небольшая. И к нему вышла та самая женщина и, увидев царя, узнала его и вернулась, чтобы вынести ему воду, и замешкалась. Потому что, если ты после этого дашь кому-нибудь из своей челяди такое количество денег, он сочтет это ничтожным и скажет. О Яхья, я нуждаюсь в том, что есть у тебя в руке, и я сделаю Аллаха моим ходатаем перед тобой. И Мухаммед аль-Амин, сын Зубейды, принялся за питье и увеселения и велел кравчим побольше поить Джафара, чтобы напоить его пьяным. Он воспитывал нас сызмальства и оказал нам милости великие, и был он исполнен достоинств и добродетелей и достоин слов поэта. О повелитель правоверных, мы подарили кровь нашего отца этому юноше, который заставил нас сменить отвращение на дружбу, чтобы не сказали. - Купец привел верблюжатника, и тот нагрузил материю на своего верблюда и ушел, и я не знаю, куда он направился. И вдруг его встретил вор, и он последовал за ним, и, когда он сложил материю на лодку, вор сказал ему. У меня в доме упала стена, и я вышел на стоянку рабочих, чтобы присмотреть человека, который бы поработал для меня. И мой взор упал на прекрасного юношу со светлым ликом, и я подошел к нему и приветствовал его и сказал. Когда же настало утро, я рано пошел на стоянку, но не нашел его и спросил про него, и мне сказали. Когда же пришла третья суббота, я пошел на стоянку и не нашел юноши, и спросил про него, и мне сказали. - сказал мне потом халиф, и я вышел с ним, и шел до тех пор, пока не показал ему могилу. Я проходил мимо школьного учителя, когда он учил детей писать, и увидел, что облик его прекрасен и он хорошо одет. И он хотел выйти, чтобы убежать от женщины, но та подошла к нему, прежде чем он успел уйти, и спросила. И волосы на коже царя поднялись, и он раскаялся перед Аллахом великим и, кликнув женщину, отдал ей книгу и ушел. До меня дошло, что лев ступил на эту землю, и я устрашился его и не мог приблизиться к своей земле. Идя же до моим следам без приказа и не испытывай отвращения, но по своей милости и из жалости ко мне. И слова его разгневали меня, и я не знал, что делать, а он стоял за воротами и трясся от радости. И любовь привязалась к моему сердцу, когда я посмотрел на нее, и я не мог усидеть на спине моего животного. Клянусь Аллахом, я не произнесу ни звука и не буду сидеть с вами, пока вы не выведете отсюда этого буяна. Чтобы ты пробыл у меня месяц, и тогда невольница и то, что ей принадлежит из одежд и украшений, - твои. А по возвращении в Багдад я пришел к аль-Мутаваккилю, и он увидел следы слез у меня на лице и спросил. А наутро я уехал от них, и я видел у них великое рвение и благочестие, какого не видал у других. И когда та увидала, что он от нее не уходит, она пошла к своим родным и все рассказала про него. один человек пришел ко мне и рассказал о его положении, и я вышел к нему и увидел, что он лежит. А потом дети догадались, где он, и, подойдя к нему, стали бросать в него камнями, и юноша упал ничком, говоря. О повелитель правоверных, у меня есть невольница, которую я купил за десять тысяч динаров, и она взяла все мое сердце. Абу-Иса стал плакать, рыдать, жаловаться и дрожать, и затем он поднял к ней голову и, испуская вздохи, произнес такие стихи. - поставил мужчину выше женщины в этих местах и поведал, что женщина - половина мужчины, так как он достойней ее. Сколько рабов ослушалось из-за них своего господа и прогневало отца и мать, и все это из-за победы страсти над сердцами. Я прощу у великого Аллаха прощения для себя и для вас и для всех мусульман, - он ведь прощающий, всемилостивый. Когда я сказал старухе эти слова, она подняла ко мне голову и, уставившись на меня глазами, ответила такими двумя стихами. И тогда он стал брать драгоценные камни и продавать их и тратил вырученное за них, пока не израсходовал и это. И раб открыл дом, и я вошел туда и увидел, что это большой дом, которому нет подобного, и сказал рабу. О господин, купец, который поселился в доме, обитаемом джиннами, здоров и благополучен, и он сидит на скамейке, которая за воротами. И когда три дня миновали, пришел к нему служитель первого сокровища, который спускал к нему золото в доме, и сказал. И когда он пришел к Али и сообщил ему эту весть, Али поднялся и пошел к купцам и сказал им. И послали за своими женщинами, и все вышли вместе и сели в саду из городских садов и сидели за беседой. И Али взял у нее ключ и вложил его в замок и открыл сундук и увидел в нем много платьев. Да будет же слава Аллаху великому, который пришел тебе на помощь и дал больше, чем то, что от тебя ушло. И услышал о нем царь Багдада и прислал к нему посланного, требуя его, и, когда посланный пришел, он сказал ему. О владыка наш царь, среди эмиров есть люди старше меня годами и выше саном - избавьте меня от этого дела. - Скажи мне, бывают ли у вас султаны, которые судят вас и притесняют своим приговором, когда вы под их властью. Дошло до меня, о счастливый царь, что, тогда аль-Хаджжадж ибн Юсуф прочитал эту просьбу, он поднялся на мимбар и сказал. и стал он единственным в свое время и прекраснейшим из людей того века и столетия - красивый лицом, красноречивый языком. Ее кожа была чиста, и веяло от нее благоуханием, и казалось, что сотворена она из света и создана из хрусталя. И он доставил девушку к повелителю правоверных Харуну ар-Рашиду и предложил ее ему и упомянул о том, что говорила невольница. Я знаю количество букв в Коране и стихи, отменяющие и отмененные, и суры мекканские и мединские, и причины их ниспослания. Когда пробудился человек от сна, - отвечала девушка, - пусть вымоет себе руки трижды, прежде чем опустить их в сосуд. Питать благочестивое намерение, не выходить из мечети иначе как при нужде, не прикасаться к женщинам, поститься и воздерживаться от речи. Благодарность состоит в том, чтобы раб израсходовал вес, чем наградил его Аллах великий, на то, для чего он это сотворил. сердце привязанное - а это сердце неверного, сердце потерянное - это сердце лицемера, и сердце твердое - это сердце правоверного. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда девушка одолела чтеца Корана, он снял с себя одежды и ушел пристыженный. череп состоит из восьми костей, к которым присоединяют четыре слуховые косточки, а лицо разделяется на верхнюю челюсть и нижнюю челюсть. А если он ходит с осторожностью, это более подобает ему и прекраснее для его тела и совершеннее, по слову Аллаха. - Расскажи мне, какие признаки черной желчи и чего следует из-за нее опасаться для больного ею, когда овладеет она телом. То, которое пьют после восьмидесяти дней или больше, и выжато оно из белого винограда, и не примешано к нему воды. Клянусь Аллахом, о повелитель правоверных, я не бессильна, но я смутилась, и ответ на это у меня на кончике языка. Источник восхода - это восточные деления, а источник захода - деления западные, а тех и других по сто восемьдесят делений. Он тот, кто сделал солнце сиянием и луну светом и определил ей стояния, чтобы знали вы число лет и счисленье. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда невольница перечислила стояния и распределила их по знакам Зодиака, звездочет сказал ей. Вторник-день Марса, и указывает это на смерть великих людей и многую гибель и кровопролитие и дороговизну злаков и малость дождей. 468 Овна, Тельца, Близнецов, Рака, Льва, Деву, Весы, Скорпиона, Стрельца, Козерога, Водолея и Рыб, и создал их сообразно четырем стихиям. Расскажи мне о единой местности, над которой взошло солнце один раз и не взойдет над нею закатом до для воскресения. огонь, который пьет, но не ест, это огонь солнца, а огонь, который не ест и не пьет это огонь луны. Я хотел тебе поддаться, чтобы ты сочла себя знающей, - оказал он тогда, - но расставляй, и я тебе покажу. И сел он на престол своего царства и владычества и оперся на подушку и, обратившись к своей душе, сказал ей. пусть он выйдет ко мне и поговорит со мною, у меня до него надобность и важное дело и настоятельная просьба. И как дам я тебе отсрочку, когда дни твоей жизни сосчитаны и дыхания твои исчислены и время твое установи записано. И послал к ним Искандар Зу-ль-Карнейн человека, призывая к себе царя этих людей, но тот не внял ему и сказал. Потому что мы не хотим делать наши утробы могилами для животных и потому что сладость кушанья не переходит дальше горда. Это был царь из царей земли, и был он справедлив к подданным и заботился о жителях своей страны и царства. Я хотел испытать мою страну и проверить мое царство и узнать, не осталось ли там разрушенного места, и благоустроить его. И увидел ее однажды один из ловкачей и пожелал ее, и стал посылать к ней, соблазняя ее, но она отказывалась. И потом он построил для женщины келью и поселил ее в ней, а сам рубил дрова и приносил женщине пищу. А судья, ее муж, вернулся из паломничества и спросил своего брата про жену, и тот рассказал ему, что она умерла. И когда я увидела, как он дерзок и что он сделал с ребенком, мое сердце взлетело, и увеличилось мое горе. И я не мог ее заставить что-нибудь принять от меня и оставил ее и ушел от нее, говоря такие стихи. Бог мой, господин и владыка, о тайне, что была между нами, проведали сотворенные, и ты опозорил меня этим среди людей. Мое терпение из-за тебя истощилось, а эта комната окурена благовониями, и кушанье приготовлено, и хозяин дома отсутствует в сегодняшний вечер. за то, что он оказал ему защиту и даровал ему свою милость, и пошел, не имея ничего, к своей жене. И привели кузнеца, и принесли оковы, и когда кузнец ударял молотком, этот человек поднимал голову, смотрел на небо и говорил. Или не знаешь ты, что то, что он сказал в твоем присутствии, освободило его, когда тебя с ним не было. Боже мой, если этот человек говори г правду, сделай его запретным для огня и в сей жизни и в последней. О боже, как ты показал нам то, чего я желала, и внял моей молитве за него, тек возьми мою душу. Когда он молился своему господу, тот внимал ему, и когда он его просил - одарял его и исполнял его желание. А окончив все это, я вошел в свое жилище, снял с себя эта одежды и надел то, что ты видишь. А вот это - дочь моего дяди, и она содействует мне в ведении воздержанной жизни и помогает мне предаваться благочестию. ты разговеешься с нами и переночуешь у нас, а потом уйдешь с тем, что тебе нужно, если пожелает великий Аллах. Аллах великий похваляется вами перед своими ангелами, и он даровал вам награду счастливых и мучеников и овил для вас землю. А тот юноша, когда показался свет, увидел возвышенности аль Медины и направился к воротам, а жена его шла за ним. И меня подвели к дверям царевны, и когда я подошел, постучали в них и вдруг слышат, она кричит из комнаты. Отец этого всадника насильно отнял тысячу динаров из денег тоге человека, и я отдал сыну власть над деньгами его отца. Ты послал ко мне сегодня ночью людей, которые пожелали от меня дурного, и была я из-за них в великой скорбя. Затем Данияль простился со своей женой и издал вопль и расстался со здешним миром и тем, что есть в нем. А затем, через немного дней, его жена родила красивого ребенка и назвала его Хасиб Карим-ад-дин, как завещал ей ее муж. Знай, о женщина, этот новорожденный проживет много дней, ню будет это после беды, которая с ним случится в начале жизни. Мы продадим его и разделим его стоимость, а один из нас посидит около меда, чтобы стеречь его от других людей. Мы сидели на горе, и небо послало нам большой дождь, и мы приютились в пещере, чтобы укрыться там от дождя. И когда она выгоняет воздух, то выбрасывает нас из своей утробы, а когда она втягивает воздух, то возвращает нас туда. О Хасиб, знай, что, увидав Булукию, я приветствовала его, и он ответил на мое приветствие, и тогда я спросила его. Потому что Аллах великий сделал Сулейману милость, даровав ему этот перстень, и он выделил его этим потому, что Сулейман сказал. И я сопровождал его до этого места, и случилось то, что случилось, и вот он сгорел, а я не сгорел. И он прошел немного по острову и увидел, что из хищников там есть только ястреба, которые гнездятся в этом песке. их обивает ветром, и они собираются под камнями и превращаются в эликсир, и их берут и делают из паях золото. И увидел Булукия на острове плоды, которые плакали, и плоды, которые смеялись, и увидел он на этом острове много диковинок. И он терпел великий голод, так что даже стал хватать в море рыбу и есть ее сырой из-за сильного голода. О всадник, - опросил Булукия, какова причина сражения между вами, где ваше жилище, как называется эта долина и эти земли. И нет среди всех слоев адского огня, о Булукия, более леткой пытки, чем пытка Джахасннама, так как это первый слой. А знаешь ли ты, - спросил царь Барахия Булукию, - расстояние в сколько дней ты проехал за эти два дня. Он населил ее ангелами, чья еда и питье - хвала Аллаху и освящение его имени и многие молитвы о Мухаммеде. И приказал Аллах великий одному из ангелов взять Ису и свести его к этой рыбе, чтобы он посмотрел на нее. И, приблизившись к ним, он увидел, что у одного из этих существ облик льва, а у другого - облик быка. И они занимались охотой и ловлей до вечера третьего дня, и попалась Джаншаху газель диковинного цвета и помчалась перед ним. И все они ринулись за газелью, чтобы схватить ее как добычу, и газель побежала от них и бросилась в море. А потом они зарезали газель и стали ею питаться, и ветер ударил по ним и бросил их к другому острову. И потом толпа обезьян вошла к ним, и они шли вперед, пока не приблизились к ложу, на котором сидел Джаншах. И когда обезьяны пробудились от сна, они не увидели ни Джаншаха, ни мамлюков и поняли, что те от них убежали. А когда на стало утро, девушки надели свои одежды из перьев и приняли облик голубей и полетели, уносясь своей дорогой. И знай, о мой родитель, что я не стану больше вспоминать о моей семье, хотя бы я умер перед тобой. И тогда они вняли одежду и, войдя в бассейн, стали играть, смеяться и развлекаться, и были одинаковые, подобные слиткам серебра. И Ситт Шамса поднялась, подобная восходящей луне и резвящейся газели, и шла до тех пор, пока не пришла к Джаншаху. И потом Джаншах и Ситт Шамса прожили у шейха Насра три месяца, проводя время в еде, питье, играх и смехе. И потом она взлетела, в тот же час и минуту, и помчалась по воздуху, точно дуновение ветра или блистающая молния. а очнувшись, он приказал своему везирю наградить каждого из мамлюков роскошной одеждой и дать всякому из них большое количество денет. И царь сел и посадил своего сына Джаншаха справа, а Ситт Шамсу - слева от себя и сказал Ситт Шамсе. Но я хочу от тебя, чтобы ты попросила у меня чего желаешь, и я это сделаю из уважения к тебе. И, услышав это, мать Джаншаха поднялась на йоги и встретила Ситт Шамсу и приветствовала ее, и они посидели некоторое время. И когда дворец был окончен, его устлали коврами, и это оказался великолепный дворец посреди сада, и каналы бежали под ним. Я люблю тебя, и я тебя привела в твою землю и страну, и ты встретился с твоим отцом и матерью. И когда достигли этой земли, ее разграбили и учинили разврат с подданными и перерезали больших и взяли в плен малых. И вдруг везирь Гатрафан напал на везиря Айн Зара, и люди закричали на людей, и возник между ними великий бой. И тогда царь Тайгамус отошел со своими воинами и солдатами и вернулся в свои палатки, и то же сделал Кафид. Дошло до меня, о счастливый царь, что Джаншах пошел и направился по дороге, которая вела к шейху Насру, царю птиц. И он поцеловал ему руки и передал ему письмо, и царь прочитал его и понял его смысл и сказал Джаншаху. О дитя мое, я не думаю, что господин наш Сулейман слышал в своей жизни об этой крепости и видел ее. И если бы мой отец и моя мать были в оковах жизни, они бы, наверное, рассказали вам об этой крепости. И он стал дивиться на этот дворец и плакать, а царь и мать Ситт Шамсы вытирали ему слезы и говорили. Слава Аллаху, который привел меня к желаемому и потушил во мне огонь, так что не осталось огня в моем сердце. А после этого царь Шахлан позволил телохранителям выйти, чтобы служить Ситт Шамсе и Джаншаху и доставить их в страну Джаншаха. И когда царь Кафид пришел и поцеловал перед Тайгамусом землю, тот приказал освободить его из этих оков, и его освободили. Я хочу, чтобы ты вырыл для меня яму рядом с ее могилой, и я сделаю эту яму могилой для меня. Знай, о брат мой, что Аллах великий вывел Адама из рая, и он вынес оттуда четыре листа, чтобы прикрыться ими. И когда наступило утро, его мать пошла по домам дровосеков и оказала им то, что поручил ей сказать ее сын. - и вернулась от них к сыну и осведомила его об этом и отдала ему то, что дали ей дровосеки. султан стал близок к смерти от проказы, которая постигла его, и наши книги указывают, что жизнь его в твоих руках. И тогда везирь выступил вперед и сел и зажег курения и стая произносить заклинания и клятвы и дуть и бормотать. Где же обет, который ты мне дал, и клятва, которою ты мне поклялся, говоря, что ты не пойдешь в баню. Когда вернется везирь от царя и потребует от тебя вторую бутылку, отдай ему первую и посмотри, что с ним произойдет. И забили в барабаны и украсили город из-за опасения царя, и когда все собрались у него для поздравлений, царь оказал. И были там инструменты для музыки и веселья и прекрасные рабыни, и все они стояли на своих местах, по порядку. А я был голоден и стал есть, и ел, пока не насытился и не поел вдоволь, и душа моя отдохнула. и я пребывал около царя и исполнял его дела, а он оказывал мне милости и благодетельствовал мне со всех сторон. Он одел меня в прекрасную и роскошную одежду, и я сделался его приближенным в отношении ходатайств и исполнения людских дел. Я сел в него и стал отталкиваться ногами, и ветер и волны помогали мне, пока я не достиг этого острова. и тогда капитан и купцы уверились в моей правдивости и узнали меня и поздравили меня со спасением, и все сказали. И царь полюбил меня сильной любовью и оказал мне большое уважение, и он подарил мне много вещей взамен твоего подарка. Это большие звери, и у них один толстый рог посредине головы длиной в десять локтей, и на нем изображение человека. и стал всякий, кто слышал о его прибытии, приходить к нему и расспрашивать об обстоятельствах путешествия и состоянии чужих стран. Я нажил большие деньги, как я рассказал вам вчерашний день, и Аллах возместил мне все то, что у меня пропало. И когда мы убедились, что он далеко, мы начали разговаривать друг с другом и плакать о самих себе и сказали. - Мы должны ухитриться и убить этого человека и избавиться от забот и избавить мусульман от его вражды и притеснения. Мы удивились этому до крайней степени и стали горевать о нашем товарище, испытывая великий страх за самих себя, и сказали. И затем мы поднялись и стали ходить по острову, питаясь плодами, пили воду из каналов, и пробыли там до вечера. И мы увидели большое и высокое дерево и, взобравшись на него, заснули на верхушке, и я поднялся на верхнюю ветку. если мы найдем их владельца, мы отдадим их ему, а если не найдем, то отдадим его родным в городе Багдаде. О господин мой, знаешь ли ты, кто был владелец тюков, которые ты мне вручил, чтобы я их за него продал. Услышав мои слова, купцы и путники собрались вокруг меня, и некоторые из них мне верили, а другие считали меня лжецом. И я пошел к тому, что увидел, и шел до тех пор, пока не дошел до этого после заката солнца. И эти люди посадили меня подле себя, а окончив свое дело, принесли мне немного хорошего кушанья, и я поел его. Аллах великий даст тебе взамен благо и жену лучшую, чем она, и будет жизнь твоя долгой, если захочет Аллах великий. О друг мой, - воскликнул сосед, - клянусь твоей жизнью, сегодня ты потеряешь меня и в жизни меня не увидишь. И они входили через нее в это место и ели мертвых, пока не насытятся, а потом выходили через эту брешь. И мне не верилось, - говорил Синдбад, - что я освободился от избавился от того положения, в котором я был. Посмотрим, сохранит ли меня Аллах целым и вернусь ли я в мои страны и встречусь ли с родными и друзьями. И потом этот человек взял меня и вывел за город, и я набрал маленьких камешков голышей и наполнил ими мешок. и после него мимо другого острова, по которому нужно идти пять дней и там растет китайское алоэ, которое лучше камарского. Когда же кончили ужинать, Синдбад-мореход приказал выдать Синдбаду-носильщику сто мискалей золота, и тот взял их и ушел, дивясь таким делам. И все путники стали себя оплакивать и прощаться друг с другом, так как их жизнь окончилась и надежды их прекратились. И волны выбрасывали ее на берег моря и путешественники и купцы, которые знали, что такое амбра, собирали ее и продавали. И, наконец, я оказался один на этом острове, и пищи осталось со мной немного, после того как ее было много. Непременно возьмем его с собой и покажем его нашему царю, - пусть он расскажет обо всем, что с ним случилось. И я водворился у этого царя, живя в крайнем величии и уважении и ведя прекрасную жизнь в течение некоторого времени. и пришли ко мне мои родные и друзья, и я роздал всем родным подарки и начал подавать милостыню и дарить. А через некоторое время халиф прислал за мной и стал меня спрашивать, что за причина этому подарку и откуда он. И захотелось моей душе посмотреть на чужие страны и поездить по морю и свести дружбу с купцами и послушать рассказы. И я стал упрекать себя за то, что я сделал, и душа моя утомилась после покоя, и я говорил себе. И я не переставал умолять Аллаха великого и плакать, вспоминая, в каком я жил спокойствии, радости, наслаждении, восторге и веселье. И я все лежал и ничего не ел за это время, но когда мне хотелось пить, я пил из потока. И я подошел к этой змее и ударил ее золотой тростью по голове, и она выбросила этого человека из пасти. Не взыщи с меня, - сказал я, - это не было мне ведомо, но теперь я никогда не буду говорить. он даже заточал джиннов, маридов и шайтанов в кувшины из меди, которые заливал о к свинцом и припечатывал своей печатью. О человек, как твое имя, в чем с тобой дело и кто положил тебя в это место в таком виде. Что до меня, - отвечало существо, - то я - ифрит из джиннов, и имя мое - Дахиш сын аль-Амаша. Он прислал ко мне, требуя мою дочь, и хочет, чтобы я сломал моего сердоликового идола и принял бы его веру. он поможет тебе против Сулеймана и окажет тебе поддержку, и правильно будет, если ты посоветуешься об этом с твоим господом. И все люди сошлись на том, что он должен лезть, и шейх Абд-ас-Самад встал и подбодрил себя и со словами. И он достиг верхушки стены и захлопал в ладоши и устремил глаза в город, и люди все вместе закричали ему. сказал шейх Абд-ас-Самад, и, приблизившись к старцу, он приподнял его одежду и увядал, что ключи висят у него на поясе. И затем они перешли во вторую комнату и открыли там кладовую, и оказалось, что она полна оружия и военных доспехов. - Девушка мертва, и что она будет с этим делать, когда это - украшение земной жизни и красота для живых. И люди пошли по берегу и подошли к высокой горе, которая возвышалась над морем, и было в ней много пещер. А он знал по-арабски и, подойдя к эмиру Мусе, приветствовал его, и эмир возвратил ему приветствие и оказал ему почет. Мы знаем ее целомудрие, и она - наша соседка уже долгое время, и мы никогда не знали о ней дурного. И когда старуха услышала его слова, она поленилась дать ответ, но купец стал заклинать ее рассказать ему о своем деле. И она нагнулась к нему и прижала его к груди, и слуга попросил у нее близости, и женщина послушалась его. А девушка вскочила и села на коня сзади царевича в самом что ни на есть ужасающем облике и сказала ему. И затем он оставил его и удалился, и когда засиял день и страх юноши утих, он спустился с крыши дворца. А было это в день четвертый, и вошел ж царю четвертый везирь и поцеловал землю меж его руками и сказал. И когда я увидела ее в таком положении, о дочка, мне стало ее жаль, и я оставила ее у себя. - Если ты не знаешь, где он живет, то окажи мне, каков его облик, и я приведу его к тебе. И женщина описала старухе юношу, а старуха притворялась незнающей и делала вид, что с ним незнакома, и потом она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда четвертый везирь рассказал царю этот рассказ, царь отказался от убиения своего сына. И когда присутствовавшие ушли, они стали расспрашивать, кто рисовал эту женщину, и оказалось, что рисовавший ее уехал в какую-то страну. И девушка проснулась, испуганная и устрашенная, и, увидав ювелира, побоялась кричать и молчала, думая, что он хочет взять ее богатства. И не закончила она еще своих слов, как явилась везирша и с нею судья и свидетели, и когда они пришли. Если бы за нею не было богатых сокровищ, лучше того, что я видел, жена не запретила бы мне ее открывать. И женщина пошла с ним и нашла все это, и удивление ее увеличилось, и слуга сделался великим в ее глазах. И они сидели со слугою и пили, а когда напились, стали ходить по саду, и закаркал ворон, и слуга молвил. И она подошла к дереву и разостлала под ним ковер и позвала слугу, чтобы он удовлетворил с нею свое желание. О господин, - отвечал слуга, - она упала с дерева и умерла и не вернул ее тебе никто, кроме Аллаха. Войди в дом, и я велю привести его к тебе, а затем пошлю его к тебе, и ты возьмешь его. О госпожа, - сказал столяр, - посиди, и возьмешь свою пещь сейчас же, а я после этого приду не торопясь. И все сыновья царей сватались к ней, но она не соглашалась взять из них никого, и было ей имя ад-Датма. Дошло до меня, о царь, что у одного купца было много денег, и был у него сын, дорогой для него. Я дам это тебе, хотя бы был это свет моего глаза, чтобы привести тебя этим к тому, чего ты хочешь. И она овладела всем сердцем юноши и унесла его разум и сердце, оставив после себя страдания Айюба и печаль Якуба. И когда она сказала ему эти слова, юноша вошел в дом и вышел, неся в руках сто динаров, и сказал. Когда же настало утро, он положил за пазуху тысячу динаров и пошел на шелковый рынок и спросил, где лавка Абу-ль-Фатха. И он увидел то самое покрывало и купил его у купца за пятьдесят динаров и, радостный, пошел с ним домой. а этот купец бывал собеседником халифа, и ему оставалось только молчать, и он не сказал своей жене ни одного слова. Берегись, чтобы ее не увидел кто-нибудь из созданий Аллаха великого - ты ведь знаешь, каково место ее мужа у халифа. И старуха взяла женщину и пришла с нею к дому юноши, а женщина думала, что это тот дом, где свадьба. Поднимайся и целуй ей руки и ноги - она была мне точно служанка и исполняла мои просьбы, - сказала женщина. А юноша, очнувшись от опьянения, не нашел женщины, но он был рад и тому, что получил, когда достиг своей цели. Пойдем, исправим то, что мы испортили, и воротим эту женщину к ее мужу - мы ведь были причиною их разлуки. И она увидела царевича и сделала ему знак спуститься, но царевич отказался спуститься, и девушка стала его заклинать и сказала. Прекрасно то, что вы придумали, чтобы мой отец пощадил мою душу, и я воздам вам благом, если захочет Аллах великий. как он купил у одного человека за бесценок сандал, и продажа состоялась с тем, чтобы наполнить меру чем продавец захочет. Если ты выпьешь это море, я выложу тебе все мои деньги, а если не выпьешь - выкладывай твои деньги мне. И Джудар взял сеть и стал ходить к реке и прудам и каждый день он шел куданибудь, где плескалась вода. Клянусь Аллахом, я не брошу ходить к пруду Каруна, пока не исчезнет след магрибинцев и никого не останется из них. Потом он взял жаровню, положил в нее углей, дунул на них раз, зажег в них огонь и, принеся куренья, сказал. О Джудар, я буду читать заклинания и брошу на огонь куренья, и когда я начну заклинания, я не смогу говорить. О сын мой, я твоя мать, и у меня над тобой право кормления и воспитания как же ты меня обнажаешь. Я твоя мать, и у меня над тобой право кормления и воспитания, я носила тебя девять месяцев, о дитя мое. - и долго с ней спорил, пока она не скинула еще кое-что, и дело продолжалось таким образом, и женщина говорила. И магрибинец принес мешок и стал вынимать из него кушанья, и перед ним оказалась полная скатерть, и тогда он сказал. И Джудар ел, пока не насытился, и магрибинец вылил остаток кушаний в другие блюда, а пустые положил обратно в мешок. Одень себя и свою семью, и тебе не нужно будет денег, и есть ты с семьей станешь из этого мешка. А на другой день утром Джудар въехал в Ворота Победы и увидел свою мать, которая сидела и просила у проходящих. И его разум улетел, и он сошел со спины мула и бросился к своей матери, а та, увидев его, заплакала. О дитя мое, - ответила ему мать, - твои братья схитрили со мной и отобрали их у меня и сказали. Но я утешаюсь, вспоминая о Юсуфе 510 то, что сделали с ним братья, еще страшней, чем ваш поступок со мной. Он устраивает для тебя угощение и передает тебе привет и говорит, чтобы ты почтил его жилище и отведал его угощение. Выкуп уже прибыл ко мне, - моя дочь - служанка для услуг ему, и милость при согласии будет от него. Кто будет мне повиноваться, тому окажу уважение, а кто меня ослушается, с тем я сделаю то же, что с отцом. И они увидели ту невольницу и у нее на коленях сына, которого она кормила, и приблизились к ней и спросили. И сердце Мирдаса встревожилось, и он вошел в стая, и встретил его Гариб, одетый в кольчугу, и поздравил с благополучием. И не окончил еще Гариб своих стихов, как прибыл Мирдас и увидел убитых, над которыми парили птицы, справа и слева. О эмир, выследи, когда он выедет на охоту и ловлю, возьми с собою сотню конных и устрой засаду в пещере. Что же касается матери Фахр-Тадж, то она и ее невольницы облачились в черное, рассыпали пепел и сидели, плача и причитая. И они отступились от боя и сошли с коней, и старейшины их собрались и посоветовались и захотели отправиться к Гарибу. И Туман вошел к Фахр-Тадж, поцеловал ей руки и ноги и рассказал ей, что случилось с ее отцом и матерью. О батюшка, я не хочу того, о чем ты упомянул, а если ты принудишь меня к этому, я убью себя. Потом была подана еда, и все поели, и принесли вино, и все выпили, и Гариб выпил, и ум его помутился. Я нашел его у груди матери, в одной долине, и женился на его матери, и она принесла от меня ребенка. И когда Аджиб услышал слова Мирдаса, его лицо пожелтело и состояние его изменилось, и он убедился в гибели своей души. Она - одна из твоих служанок, - сказал Мирдас, - я выдал ее за тебя, а я - твой раб. А если ты не исполнишь того, что я тебе приказал, я сделаю сегодняшний день для тебя самым злосчастным из дней. И когда Джамак прочитал это письмо, его глаза посинели, а лицо пожелтело, и он закричал на гонца и сказал ему. И рабы поспешно содрали с амалекитянина кожу и зажарили его и подали Садану-гулю, и тот съел его и обглодал кости. Он погнал своего коня меж рядами, играя копьями и мечами и испробуя все способы боя, так что смутил обладателей разума. А Садан попал в плен, и был он точно пьяный от кровотечения, и его крепко связали и присоединили к Гарибу. И Сайяр пошел, ускоряя ход, и шел от начала ночи до следующего дня, пока не добрался до ручья, возле яблони. И он спустил Аджиба со своей спины и вымыл ему лицо, а Аджиб открыл глаза и, увидав Сайяра, сказал ему. Если вы выедете к нему все один за одним он не оставит из вас ни одного ни стоящим, ни сидящим. Пусть он выедет ко мне, чтобы я дал ему узнать вкус чаши гибели м освободил бы от него родные места. И не кончил еще Гариб говорить, как аль-Джамракан выехал вперед, подобный бедствию из бедствий или куску горы, одетой в сталь. А царь Гариб, когда аль-Джамракан был взят в плен и его храбрецы побежали, сошел с коня и велел привести аль-Джамракана. О люди, - сказал аль-Джамракан, - кто меня послушается - спасется, а кто меня ослушается, того я сломаю этим мечом. И скороходы исчезли на некоторое время, а потом вернулись и рассказали, что это скачет царь, которого зовут Аджиб, властитель Ирака. И вдруг враги приблизились, подобные стаду баранов, заполняя и равнины и горы, и тут аль-Джамракан и воины Бену-Амир понеслись, крича. И нельзя еще было рассмотреть лиц, как уже погибли две трети неверных, и поспешил Аллах отправить их души в огонь. О сыны развратниц, то, что мы хотели сделать с ними, они сделали с нами, и их хитрость одолела нашу хитрость. О люди, завтра мы выедем на средину поля, к месту боя и сражения, и я схвачусь с доблестными на кругу. И они сделали так, как он приказал, и поехали, и не наступило еще утро, как они уже пересекли далекие страны. И выстроились оба войска, ища сражения и боя, и обнажили мечи, и выставили зубцы гибких копий, чтобы выпить чашу гибели. Его убил аль-Джамракан, предводитель войска царя Гариба, господина витязей, и я изжарил его а съел, так как я был голоден. О люди, - воскликнул царь, - когда наступит завтрашний день, наденьте снаряжение, сядьте на коней и растопчите их конскими копытами. И воины выстроились для боя и сражения, и первым открыл врата боя аль-Джамракан и стал гарцевать и нападать, ища стычки. И твердо стоял храбрец, и не выдерживал трус, и не прекращали воины боя и сражения, пока не повернул, уходя, день. И Сахим прошел в лагерь и ринулся к шатру царя и увидел, что тот спит и около него никого нет. И ринулись на нас две хищные птицы, больше которых я не видел в жизни, и ноги у них подобны копьям. И Гариб не спал остальную ночь, а когда наступило утро, он потребовал своего коня и сел, а Сахим спросил его. И понравилась юношам эта долина, и они поели ее плодов и напились из ее каналов и присели под тенью деревьев. И когда воины услышали весть о Гарибе и о том, что он здоров, они обрадовались сильной радостью и сказали маридам. Наложи свою руку на это сокровище, о котором вздыхают цари земли, и садись на коня, а я буду тебе показывать. Когда Баракан услышал его слова, он стал храпеть и хрипеть и бранить солнце, луну и огонь, мечущий искры, и воскликнул. О сын моего дяди, - сказал Муриш, - я увидел, что вера Ибрахима, друга Аллаха, истинна, а иная - ложна. А у царя было два коня, летавших по воздуху, и он дал одного коня Гарибу, а другой остался у него. О брат мой, пусть мариды доставят вас в вашу страну, а меня оставьте воевать с неверными, чтобы облегчилась моя ноша. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда войска оставили друг друга и разошлись, Муриш и Гариб расположились в шатрах. И Гариб обнажал свой губящий меч из мечей джиннов и стал обрубать носы и сделал головы седыми и обратил врагов. И вокруг нее стояла сотня рабынь, которые приподнимали полы ее платья золотыми крючками, и была она подобна луне среди звезд. О гнуснейший из арабов и носящий дрова, или твой сан достиг того, что ты берешь в плен царей и богатырей. И Гариб оставался в Кашмире сорок дней, пока не подчинил себе страны и не разрушил дома огня и вместилища его. И зарезали три тысячи баранов, две тысячи коров, тысячу коз, пятьсот верблюдов, пятьсот коней, четыре тысячи кур и много гусей. И когда они летели между небом и землей, они вдруг увидели влачащееся войско, подобное переполненному морю, и аль-Кайладжан сказал аль-Кураджану. И когда Гариб услышал его слова, мир почернел у него в глазах, и его свойства стали дурными, и он воскликнул. Возьми с собой десять тысяч и пойди к твоему народу и займи его войной, а я пойду за тобою следом. И персы очнулись ото сна, и заходил среди них меч, и поскользнулись их ноги, и разгневался на них царь всеведущий. И они рассказали ему о том, что случилось и как враг налетел на них во мраке ночи, и Сабур спросил. А когда наступило утро, воины сели на породистых могучих коней и подняли крики, взяв копья и облачившись в боевое снаряжение. И мусульмане сняли с них мечи, и персы побросали оружие и доспехи, и их погнали, как гонят баранов, к шатрам. А затем Гариб призвал персов и предложил им ислам, и стали мусульманами сто двадцать тысяч, а остальные погибли от меча. Да, - ответили они, - но только, о царь, мы ее не утопили, а пожалели ее, отпустили и сказали ей. А потом мариды вернулись и поцеловали Гарибу руку, и Гариб поблагодарил их за то, что они сделали, и сказал им. И люди надели черное и стали жаловаться господу рабов, который делает что хочет, и вот то, что было с ними. Меч ходил между ними три дня, пока они не уничтожили один другого и не осталось из них только два человека. Нет мне нужды в идоле, и я хочу только, чтобы этот чужеземец полежал у меня на груди остаток моей жизни. Наш господин царь Сальсаль ибн Даль, и он приходит каждый месяц на одну ночь, а утром уходит управлять племенами джиннов. О дитя мое, - ответила она, - твой отец - царь Гариб, царь Ирака, а я - дочь царя персов. И затем она оставила меня и ушла, и я не слышал о ней вести и не напал на ее след. И мы сидели там, пока не совершили полуденной молитвы, и вдруг женщины пришли, но той девушки среди них не было. и Утба бросился на них и убил нескольких, а потом он склонился набок, получив удар копьем, и упад на землю. И девушка услышала это и бросилась с верблюда и припала к Утбе и стала горько плакать, и говорила такие стихи. И он велел освободить баню, и когда ее освободили, Хузейма с Икримой вошли туда вместе, Хузейма сам стал прислуживать Икриме. Дело Хуэеймы перешло к тебе, - сказал халиф Икриме, - если хочешь, ты оставишь его, а если хочешь - отстранишь. А с ним был конь, и он посадил на него Юнуса, и они ехали, пока не приехали к одному дому. И они вошли туда, и когда та невольница увидела Юнуса, она подскочила к нему и приветствовала его, и Юнус спросил. Эй, слуга, приведи коня с седлом и со сбруей, чтобы он на нем ехал, и мула, чтобы нести его пожитки. И я поел сладостей и плодов, и поблагодарил девушку за ее милость, и хотел уходить, и вдруг какая-то девушка закричала. В ручках у него был посох с серебряной рукояткой, и от него веяло запахом благовоний, который наполнил помещения и проход. И я вошел, и он вошел со мною и оказался меж рук Харуна ар-Рашида, и приветствовал его, как приветствуют халифов. Знай, о повелитель правоверных, - сказал Джамиль, - что я пленился одной девушкой и любил ее и часто ее посещал. И я приблизился к огню и всмотрелся, и вдруг вижу палатку, воткнутое копье, возвышающееся знамя, коней и свободно пасущихся верблюдов. И вот я живу в таком состоянии, утешаясь ею час в течение ночи, и пусть свершает Аллах дело, которое решено. или придет ко мне успех в этом деле назло завистникам, или рассудит Аллах за меня, а он лучший из судей. И не наступит еще утро, как мы уже пересечем степи и пустыня, и ты достигнешь желаемого и овладеешь любимою сердца. Равнины земли Аллаха обширны, а я, клянусь Аллахом, буду тебе помогать, пока я жив, и душой, и достоянием, и мечом. О сын моего дяди, поистине с моей двоюродной сестрой произошло что-то сегодня, и случился какой-то случай, и задержало какоенибудь препятствие. И бедуин, услышав слова Муавии, издал, вопль, и Муавия подумал, что он умер, а когда он очнулся, халиф спросил его. И я пожелал ей мира, и она ответила мне неслышным голосом, с сердцем, сожженным пламенем любви, и я сказал ей. И Дамра крикнул девушку, и оказалось, что это красавица, смущающая солнце и луну, высокогрудая, которая ходит походкой спешащего, не робея. И когда девушка прочитала записку, цвет ее лица пожелтел, так как она поняла, что в ней написано, и она воскликнула. Если бы была она сегодня вечером у нас, моя радость была бы полной и сократились бы ночь, думы и беспокойство. И я вышел, из покорности ей, но не имел надежды и был уверен, что никого не найду в такое время. И однажды, когда я сидел в своем жилище, в ворота вдруг постучали, и мой слуга вышел и вернулся и сказал. второе - чтобы ты выпил вина, которое удержит в тебе сердце, и третье - чтобы ты мне рассказал твою историю. И они оставались под тенью, пока день не окончился, а затем ушли, и почувствовал я в сердце раны, медленно заживающие. И я вернулся и стал распытывать о ней, но не нашел никого, кто бы знал ее, и заболел от горя. И в один из дней ее муж пошел в диван и увидел с каждым из эмиров сына идя двоих сыновей. И жена эмира увидала старуху, одетую в белые одежды, похожую на купол из света и имевшую облик суфиев, которая говорила. Дай этой старице войти к моей госпоже, чтобы она получила через нее благодать - быть, ее благодать покроет нас всех. Я думал, что я заслужил благодарность мастера, но, когда он меня увидел, он стал бить себя в грудь и сказал. И я тоже требую от него моего осла, так как он устроил со мной эту штуку, чтобы погубить моего осла. А у этого еврея было много денег, и он завидовал своему соседу, если тот продавал что-нибудь, а он не продавал. Я только потому ей и дал их, что она оставила у меня этого ребенка в залог за то, что взяла. И они спросили купца и еврея о причине их перебранки, и те рассказали им, что случилось, и тогда они сказали. О Далила, - сказал халиф, - я запишу тебя надсмотрщицей хана, и если оттуда что-нибудь пропадет, с тебя будут взыскивать. и те сорок рабов стояли и охраняли хан, а когда наступала ночь, Далила спускала собак, чтобы они сторожили хан ночью. О старец, пока ты останешься в Багдаде, тебе будет с нас столько же, всякий раз как ты дашь нам напиться. А Али был безбородый, красивый, и он подошел к предводителю и поздоровался с ним, и предводитель приветствовал его и спросил. И предводитель лег близко от него, и тогда Али встал со своего места и сел у входа в шатер купца. А потом Али поднял голову бедуина на копье, и купцы оказали ему милости, и они ехали, пока не достигли Багдада. И мальчик ушел, а что касается Али-Зейбака каирского, то он подошел к казарме и постучал в ворота, и Ахмед-ад-Данаф сказал. Это - Багдад, местопребывание халифа, и в нем много ловкачей, и ловкость растет в нем, как овощи растут на земле. и когда люди ее увидали, они стали в нее влюбляться, а она обещала, и клялась, и слушала, и повергала людей. И Зейнаб пошла, и он следовал за нею из переулка в переулок, а потом он сказал себе, идя за ней. И затем он склонился к ней, чтобы взять поцелуй с ее щеки, но она приложила к щеке руку и сказала. Ради величайшего имени, сказал Али-Катф-аль-Джамаль, - расскажи, как это ты - глава молодцов в Каире - и тебя раздевает женщина. Он узнал помещение из-за кошки и отличил ключи один от другого по внешности, но это дело со мной не пройдет. А Али вошел на кухню и состряпал кушанья и отнес трапезу Зейнаб и увидал свои одежды у нес в комнате. И потом Далила сняла одежду молодцов и надела одежду женщин и, повязав платок себе на шею, отправилась в казарму Ахмеда-ад-Данафа. И Али до тех пор играл с ним штуки, пока не устроил семь плутней, но так и не взял мешка. - сказал еврей, Много людей строили со мной штуки, чтобы взять эту одежду, но не смогли ее у меня взять. И он обрызгал Али этой водой, и Али сделался ослом с копытами и длинными ушами и стал реветь, как осел. И он взял чашку с надписями, в которой была вода, и поколдовал над нею и обрызгал водой Али и сказал. - ответил Хасан, и затем он поднялся и открыл дверь в комнату, и Али увидел в ней торговца, одурманенного банджем. Я хочу от твоей милости, чтобы ты взяла этот листок и доставила его царевне и поцеловала ей за меня руки. И когда юноша услышал это, он едва не взлетел от радости и, потребовав чернильницу и бумагу, написал девушке такие стихи. - Почему ты не спросила его, о нянюшка, нет ли у него в чем-нибудь нужды, чтобы мы ему исполнили ее. а какую мне сделать хитрость, тоньше этой, раз она присылает мне угрозы убить меня и распять и запрещает писать ей. Твое намерение прекрасно для Аллаха великого, раз ты никому не расскажешь, - сказала старуха, - но осталась еще одна вещь. О нянюшка, удержи этого пса, чтобы я не отрубила ему голову и мы бы не впали из-за него в грех. И пришла ему в сердце мысль написать ей ответ и призвать на нее зло, и он написал ей такие стихи. И прошло не более часа, и собрались птицы, подбирая пшено, и попала в сети птица-самец и стала в них биться. О владыка, - отвечал старец, - что бы ты ни сделал благого, это будет для тебя сокровищем у Аллаха великого. Возьми эти динары и трать их на твою семью, и пусть они призовут благо на меня и на моего сына. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь дал старику садовнику, который был в саду, пятьсот динаров и сказал ему. Рассказывал ли я тебе о сне, который видела царевна, и о том, что он был причиной ее ненависти к мужчинам. Я не совладала со своей душой и не могла удержать ее, и я раскаялась в том, что сделала, о нянюшка. И тогда выйди из-под прикрытия и покажи свою красоту и прелесть и спрячься между деревьями, ведь твоя красота смущает луны. Знай, о старец, что я у моего отца в почете и он никогда не касался меня рукой до сегодняшнего дня. О господин, позволишь ли ты мне сходить к твоему отцу и пойти к нему и быть причиной примирения между вами. Если уж это неизбежно, - молвил садовник, - я принесу тебе постель, чтобы на ней спать, и одеяло, чтобы покрыться. И когда пришло к старику известие от царевны, он привел протоки в порядок и встретился с царевичем и сказал ему. И когда царевна придет, я возьму то, что она мне пожалует, и отдам купцам долг и все, что им следует. И тогда я занял денег на свой страх и отстроил его и надеюсь, что царевна сделает то, что ее достойно. И когда садовник услышал от посланного эти слова, суставы его задрожали, и сила его ослабла, и он сказал про себя. И царевич ошеломил ее ум и похитил ее разум и поразил ее стрелами глаз в сердце, и царевна опросила старуху. И она до тех пор унижалась перед царевной, пока не уговорила ее потерпеть три дня, и потом царевна сказала ей. И юноша сделал так, как она ему велела, и пошел перед ней, и стал он подобен гурии, вышедшей из рая. И он обратился к одному евнуху, у которого царевна вырвала зубы из-за обстоятельств, требовавших этого, и позвал его и сказал. И он увидал, что двери заперты и старуха спит у дверей, и разбудил ее, и она проснулась, испуганная, и спросила. У царя величайшего есть сын, который отсутствует долгое время, и вести о нем заставляют себя ждать, и исчезли следы его. И если ты сочтешь хорошим освободить ее от власти ее отца и взять к себе, это будет от тебя милостью. а потом царь вошел к девушке, но она не заговорила с ним и не подумала о нем, и царь сказал. Он оказал мне уважение и обладает благородством и большими деньгами, и нет у него ребенка - ни мальчика, ни девочки. А маленький был у него на руках, и он молчал, и походило его лицо на луну в день ее полноты. И мы различаем хорошие камни и скверные и знаем все к ним дороги и места, и нам нетрудно добывать их. И когда царь посмотрел на эти камни и яхонты, его ум был ошеломлен, и смутился его разум, и он воскликнул. Скоро мы будем у вас и никогда не порвем с вами, и через каждые несколько дней мы будем вас навещать. А утром царь и его дядя пошли в баню и вымылись, а выйдя, напились питья, и перед ними поставили кушанья. И когда бабка царя Бедр-Басима услышала слова Салиха, она разгневалась на него сильным гневом и встревожилась и огорчилась и воскликнула. И потом он развязал мешки и, вынув из них камни и прочее, рассыпал их перед царем ас-Самандалем и сказал ему. Я не возложу на царя трудности, и я не бесноватый, чтобы говорить с царем о том, чего он не может. И слуги схватили мечи и обнажили их и направились к Салиху, а тот повернулся, убегая, и направился к воротам дворца. Клянусь Аллахом, если бы меня не страшило то, что мой отец в плену у его дяди, я бы его убила. А ты, если соблазнишься ею, дашь мне за нее самое большее дирхем, и клянусь Аллахом великим, я ее не продам. И царь Бедр-Басим рассказал ему свою историю и ничего от него не утаил, и царь удивился всему этому и сказал. И Бедр-Басим сошел на корабль после того, как простился с царем, и они поехали по морю, и ветер сопутствовал им. Дошло до меня, о счастливый царь, что старый торговец овощами рассказал царю Бедр-Басиму и поведал о делах царицы-колдуньи и сказал. Как бы она не обратила на тебя обмана и не отняла его у тебя - она ведь любит красивых юношей. Они ехали на арабских конях и были опоясаны индийскими мечами, и, подъехав к лавке старика, они приветствовали его и удалились. Сходи к нему, но не задерживайся, - я не могу с тобой расстаться и вытерпеть без тебя даже один час. Знай, - птицы, что были на дереве, - это все юноши-чужеземцы, которых царица полюбила и заколдовала и обратила в птиц. И когда она поняла, что ты узнал об ее обстоятельствах, она затаила против тебя зло и больше тебе не друг. Если ты съешь его хоть одно зернышко, ее колдовство получит над тобой власть, и она тебя заколдует и скажет тебе. Клянусь Аллахом, о госпожа, - ответил Бедр-Басим, - я не рассердился на тебя нисколько и уверен, что ты меня любишь. И тогда посланные полетели по воздуху и скрылись на некоторое время, а потом вернулись, и с ними была царевна Джаухара. И услышал царь весть о купце Хасане и послал к нему и призвал его и, когда он явился, оказал ему. И когда пришло время заката солнца, шейх кончил рассказывать, и люди выслушали то, что он рассказал, и разошлись от него. Ради Аллаха, о господин, - воскликнул невольник, - не скупись на нее для меня и требуй от меня чего хочешь. И Асаф выехал, собрав все необходимое, им навстречу, и ехал, пока не доехал и не встретил Фариса, везиря царя Египта. Солнце временами появляется и временами исчезает, а наш господь присутствует всегда и не исчезает, и он властен во всякой вещи. вы увидите там двух выползающих змей, и голова одной будет как у обезьяны, а голова другой - как у ифрита. Свари из этого мяса хорошее кушанье с поджаренным луком и пряностями и положи его в две миски и принеси их. - пожаловал нам свою милость и благодеяние, и был к нам щедр и великодушен, и ниспослал нам свою правую веру. И он развернул кафтан и разложил его и увидел на подкладке, внутри, ближе к спине кафтана, изображение девушки, нарисованное золотом. Если ты мне не скажешь, что с тобой случилось, я убью себя и не буду тебя видеть в таком состоянии. Да и что случится, если ты дашь мне позволение уехать, и я поеду и отправлюсь на некоторое время на чужбину. И тогда она разгневалась на Сейф-аль-Мулука и его невольников и велела им ей прислуживать и носить ей воду и дрова. И царевна отвернулась от него, гневная, и Сейф-аль-Мулук со своими невольниками остался у нее на острове в том же положении. И, может быть, Аллах пошлет нам хороший ветер, который приведет пас в страны Индии, и мы освободимся от этой проклятой. И увидел он в этой крепости юношу, у которого не было растительности на щеках, но был он высокий, великой высоты. Быть может, Аллах приведет меня к желаемому, или я буду стремиться к тому месту, где исполнится мой срок, и умру. Они приходят каждую субботу и стоят Здесь, пока я не проснусь от сна и не высуну голову из этого окошка. И он выставил голову из окна, чтобы обезьяны его увидали, и, заметив его, они поцеловали перед ним землю и ушли. - У моего отца красивый большой сад, лучше которого нет в странах и областях Индии, и там есть большой водоем. Сиди же здесь, будь спокоен и успокой свой ум и расскажи мне, что с тобой случилось, от начала до конца. И, услышав голос этого капитана, Девлет-Хатун поняла, что на берегу - гавань какого-нибудь города и что они достигли населенных мест. Возьмите его и отведите во дворец, где я живу, и оставьте его у себя, пока я не вернусь с прогулки. И он прямо послал его царю Асиму ибн Сафвану, царю Египта, в числе подарков и редкостей, которые он ему послал. А затем она велела подать всякие сладости, и евнухи принесли их, и обе девушки поели их досыта и вымыли руки. И Сейф-аль-Мулук узнал голос Девлет-Хатун и поднялся во дворец, и, когда его взор упал на Бади-аль-Джемаль, он распростерся, покрытый беспамятством. И Девлет-Хатун брызнула на него немного розовой воды, и он очнулся от беспамятства и встал и поцеловал землю перед Бади-аль-Джемаль. И он подошел к старухе, чинно и пристойно, и, взяв сандалии, поцеловал их и сделал то, что говорила ему Бади-аль-Джемаль. Я не нашла его в саду и послала за рабочими в сад и спросила их про Сейф-альМулука, и они сказали. Вот конец того, что дошло до нас из рассказа о Сейф-аль-Мулуке и Бади-аль-Джемаль, а Аллах лучше знает правду и истину. И он прошел мимо лавки юноши-ювелира и взглянул на его изделия и осмотрел их с пониманием, и они ему понравились. И он взял слиток и перевернул его и, взяв напильник, обточил слиток, и увидел, что это чистое золото высшей ценности. И когда Хасан увидел это, он сильно обрадовался и смутился в уме и был занят только мыслью об этом слитке. нюхать уксусу и вдунул ему в нос порошок, и Хасан чихнул и изверг бандж и раскрыл глаза и посмотрел на. И он поднялся на ноги и посмотрел направо и налево и пошел по вершине горы, уверенный в душе, что умрет. И маг спустился с ним ко дворцу, в котором жил Хасан с девушками, а Хасан сидел у канала, под деревьями. вот ты и обманул хлеб и соль, и вверг тебя великий Аллах в мои руки, и стало освобождение твое далеким. И девушки поднялись и вошли во дворец к Хасану и осведомили его о том, как обстоит дело, и сказали ему. Клянусь Аллахом, я встану и открою ее, и посмотрю, что там есть, даже если бы за этой дверью была гибель. И Хасан заметил среди них большую прекрасную птицу, самую красивую из всех, и остальные птицы окружали ее и прислуживали ей. И есть у него семь дочерей, у которых храбрости и доблести столько же, как у их сверстниц, и даже больше. И Хасан стоял между ними и, Затянув пояс, убивал для них, а девушки играли и веселились и радовались сильной радостью. И он боялся, что сестры станут его порицать, и промолчал и не осведомил их ни о чем из своих обстоятельств. Он привязан к тебе крайней привязанностью, но только, о царевна, он не ищет мерзости и добивается тебя лишь дозволенным образом. И Хасан вздохнул и затосковал и рассказал ей, что он видел во сне, а потом он произнес такие два стиха. И они ехали с ними три дня, покрыв расстояние в три месяца, а затем простились с уезжавшими и хотели возвратиться. И маленькая сестра Хасана обняла его и плакала, пока ее не покрыло беспамятство, а очнувшись, она произнесла такие два стиха. Дошло до меня, о счастливый царь, что невольница повелителя правоверных, увидав жену Хасана басрийского, описала ее красоту СиттЗубейде и сказала. И тогда Ситт-Зубейда закричала на старуху и взяла у нее ключ и позвала Масрура и, когда тот явился, сказала ему. И потом он посмотрел в кладовую и увидел, что она открыта и сундук открыт, и не нашел в нем одежды. Потерпи и достигнешь желаемого, ибо кто терпит и не спешит, получает то, что хочет, и терпение - ключ к облегчению. И всякий, то вступит на их землю, не возвращается, и не было никогда, чтобы кто-нибудь дошел до них и вернулся. О шейх шейхов, клянемся Аллахом, этот юноша - несчастный, и, может быть, ты ему поможешь освободить свою жену и детей. О братья, это дело великое, опасное, и я не видел никого, кто бы питал отвращение к жизни, кроме этого юноши. Месяц, и они останутся здесь, чтобы продать то, что есть на них, два месяца, а потом вернутся в свою страну. И царь велел привести Хасана к себе, и собрал для него все, что было нужно, и наградил его великой наградой. Возвращайся на твое место и спрячься под скамьей, как раньше, до следующей ночи, и пусть Аллах сделает то, что желает. И, увидев это, Хасан понял, что женщина из торгующих принесла ему эти доспехи лишь для того, чтобы он их надел. Дошло до меня, о счастливый царь, что Хасан взял оружие, данное ему женщиной из торгующих, у которой он попросил защиты. Если ты расскажешь мне правду, я помогу тебе исполнить твое желание, хотя бы пропали из-за этого души и погибли тела. Если бы ты не любил ее и не был взволнован любовью к ней, ты бы не подверг себя такой опасности. Опиши мне ее и скажи мне все ее признаки, чтобы они были у меня в уме, - молвила тогда старуха. И старуха испугалась за себя и за Хасана, и, услышав слова старухи, он так сильно заплакал, что его покрыло беспамятство. А когда он окончил свои стихи, царица сделала старухе знак поговорить с ним перед нею, чтобы она послушала его ответы. И старуха до тех пор ухаживала за ним, пока он не очнулся, а очнувшись от беспамятства, он произнес такие стихи. Одень твоих детей в рубахи, которые я для них сделала, и пошли их к ее тетке, она стосковалась по ним. А царь, ее отец, посмотрел из окна дворца и увидел, что выставлены палатки, и спросил об этом, и ему сказали. Клянусь тем, кто сотворил небеса и их построил и простер землю и протянул ее, и создал тварей и исчислил их. И я выбрал из этих семи камней один - самый маленький из них, но самый красивый и сильнее всех сиявший. Я ищу от тебя защиты у господа неба в том, за что ты меня ругаешь, и в чем я невиновна. И палочка и колпак валялись на земле, а дети спорили из-за них и дрались, так что между ними лилась кровь. Может быть, Аллах привел меня к этим мальчикам только для того, чтобы я вырвал у них рту палочку и колпак. О госпожа красавиц, - отвечал Хасан, - я пришел только для того, чтобы освободить тебя этой палочкой и этим колпаком. мы тебе слуги и рабы, и всякий, кто владеет этой палочкой, владеет шеями нас всех, и мы становимся ему покорны. О господин наш, правящий над нами, мы существуем со времен господина нашего Сулеймана, сына Дауда, - мир с ними обоими. Дошло до меня, о счастливый царь, что Хасан с женой, детьми и старухой поднялись на верхушку горы, отпустив сначала коней. И когда царица Манар-ас-Сана увидела свою сестру в таком положении - закованной и плененной, она заплакала о ней и сказала. А когда месяц прошел, они подъехали к большой пещере, пол которой был из желтой меди, и Хасан сказал своей жене. Мы будем здесь для тебя соглядатаями и разведчиками, и всякого, кто придет к тебе от отца твоей жены, мы отразим. И его сестра обернулась к его жене Манар-асСана и обняла ее и прижала ее детей к груди и сказала ей. Оставь меня здесь привязанной, пойди к реке и закинь твою сеть, а я тебе скажу, что тебе после этого делать. Принеси немного зеленой травы и положи половину ее в корзину, и положи рыбу на траву и прикрой се другой половиной. И он открыл корзину и бросил рыбу перед евреем, и когда еврей увидал ее, он нашел ее прекрасной и воскликнул. О повелитель правоверных, я человек бедный, и тот, кто тебе рассказал, что у меня есть сто динаров, налгал на меня. И они поднялись на крышу и спустились через отверстие в ней и увидели, что Халифа голый и пытает самого себя. О флейтист, возьми сеть вот так, положи ее на руку вот так и закинь ее в реку Тигр вот так. Что же касается халифа Харуна ар-Рашида, то он по ехал на охоту и ловлю, только чтобы отвлечься от невольницы Кут-аль-Кулуб. Жена повелителя правоверных пила сегодня лекарство, а она слышала, что ты хорошо поешь, и хочет видеть чтонибудь из твоего искусства. И евнух принес его к ней, и она велела принести невольницу и положила ее в сундук, а потом сказала евнуху. Я вхожу под твою защиту, о господин мой Отрубяное Брюхо, дай мне то, что мне следует, чтобы я мог уйти. И Джафар тоже увидел, что Халифа делает руками знаки и разговаривает с евнухом, но только не знал, что он говорит. Может быть, в ней что-нибудь для него выйдет и он уйдет с этим обратно и будет помощь ему против бедности. Я Кут-аль-Кулуб, невольница халифа Харуна ар-Рашида, и Ситт-Зубейда приревновала ко мне и одурманила меня банджем и положила в этот сундук. И Масрур пошел в свое жилище и принес девушке все деньги, и, придя к ней, он произнес такие два стиха. - Если ты раскаиваешься, возьми твои деньги и уходи от нас своей дорогой, и я сочту тебя свободным передо мною. Дошло до меня, о счастливый царь, что Масрур, когда усилилось в нем любовное безумие, стал произносить стихи, охваченный сильной страстью. Брось же думать об этих делах, и я верну тебе все твои владения и все, что мы у тебя взяли. Если ты не послушаешь моего ходатайства и не залечишь моего сердца, я не просплю этой ночи у тебя в доме. О Масрур, пришло время встречи и сближения, и если ты заботишься о нашей любви, скажи нам стихи с диковинным смыслом. И девушка взяла в руки лютню и настроила ее и, пошевелив струны, запела на прекрасный напев и произнесла такие стихи. О господин, - сказал он, - дай мне отсрочку - я приведу сыновей моего брата, чтобы они присутствовали на братанье. И когда это письмо дошло до Зейн-аль-Мавасиф, она взяла его и прочитала и, отдав его своей невольнице Хубуб, сказала ей. А потом он рассказал ему, что она в унижении и в заключении - закована в цепи и получает мало пищи. И вернулся к ней прежний цвет лица, и, в довершение счастья, ее муж был на пиру у кого-то из купцов. О прекрасная качествами и редкая по красоте, пусть будет твое сердце вполне спокойным об исполнении твоей нужды и достижении желаемого. И она шла не переставая в течение трех дней пути с их ночами, и вот то, что было с Зейн-аль-Мавасиф. А потом кадий кадиев вспомнил о кузнеце и послал за ним, и когда кузнец предстал меж его руками, спросил его. И кузнец ушел, а кади свалился на постель и впал из-за девушки в изнеможение, и свидетели, и остальные кадии тоже. А произнося эти стихи, кади заплакал сильным плачем, и потом он издал единый вопль, и дух его расстался с телом. Дошло до меня, о счастливый царь, что именитые жители города нашли всех судей и свидетелей больными от любви к Зейн-аль. Что же касается Зейн-аль-Мавасиф, то она ехала, направляясь к своему возлюбленному, Масруру, и продолжала ехать, пока не достигла своего жилища. И, увидев Масрура, Хубуб подошла к нему и приветствовала его и обрадовала вестью о прибытии своей госпожи Зейн-аль-Мавасиф и сказала. И был он редкостно красив, с гибкими движениями и, изгибаясь, вызывал желание, как сказал о нем кто-то из описывающих его. И был в этом саду боярышник разнообразной окраски, купами и отдельно, и сказал о нем кто-то из описывавших такие стихи. И все десять сыновей купцов не отставали от Нур-ад-дина, пока не заставили его выпить десять кубков - каждый по кубку. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда Нур-ад-дин услышал слова этой девушки и ее стихи, ему понравилась их стройность. А потом девушка взяла лютню и, ударив по струнам на много ладов, вернулась к первому ладу и произнесла такие стихи. И на него побрызгали розовой водой, и он очнулся от обморока и хотел побить Нур-ад-дина, но его мать удержала его. О дитя мое, это раскаянье тебе не поможет, и тебе следует сейчас же встать и бежать, ища спасения твоей души. Скрывайся, когда будешь выходить, пока не дойдешь до кого-нибудь из твоих друзей, а там подожди и посмотри, что сделает Аллах. Дошло до меня, о счастливый царь, что купцы набавляли за девушку, пока ее цена не дошла до девятисот пятидесяти динаров. И когда старшина купцов услышал от девушки эту безобразную насмешку, он разгневался великим гневом, больше которого нет, и сказал посреднику. О сквернейший из посредников, ты привел к нам на рынок злосчастную невольницу, которая дерзит мне и высмеивает меня среди купцов. И когда купец Шихаб-ад-дин услышал от девушки такие речи, он вышел из своей лавки и, схватив посредника За ворот, воскликнул. О госпожа, если бы я был в моем городе, я бы купил тебя за все деньги, которыми владеют мои руки. Не будь эта девушка красивой, этот каирский купец не прибавил бы за нее, так как жители Каира сведущи в невольницах. А когда наступило утро и засияло светом и заблистало, Нур-ад-дин пробудился от сна и увидел, что девушка уже принесла воду. Получив их, он тотчас же пошел и купил на все деньги разноцветного шелку, чтобы невольница сделала из него всего зуннары. О владычица красавиц, а кто разлучит нас, когда я теперь тебе милей всех людей и сильнее всех в тебя влюблен. И он до тех пор прибавлял сотню за сотней, пока не довел цену до девятисот динаров, но Нур-ад-дин сказал ему. И Нур-ад-дину стало стыдно купцов, и он продал франку платок за тысячу динаров, и франк тут же отдал ему деньги. Да, Нур-ад-дин, ты продал ему свою невольницу перед нами, и мы свидетельствуем, что ты ее продал за десять тысяч динаров. - Клянусь Аллахом, о Мариам, я продам тебя только тому, кому ты захочешь, и я вложил продажу в твои руки. - вдруг какой-то старик вышел из лодки, и подошел к нему, и увидел, что он плачет, и произнес такое двустишие. И первый, кому отрубили голову, был капитан корабля, а потом отрубили головы купцам, одному за другим, и остался только Нур-ад-дин. А если бы ты пришла раньше, прежде чем отрубили головы этим пленным, мы бы дали тебе все, что ты хочешь. Сейчас они явятся, и, может быть, их взгляд упадет на тебя в этой церкви, и тогда они изрубят тебя мечами. Ходил ли ты по городу и узнал ли ты его дороги и выходы и ворота со стороны суши и моря. И когда капитан увидит тебя, он протянет тебе руку, и ты подай ему свою, и он втащит тебя на корабль. Что же касается ее отца, царя Афранджи, то, когда наступило утро, он хватился своей дочери Мариам, но не нашел ее. И царь приказал убить Мариам и распять ее на воротах дворца, но в это время вошел к нему кривой везирь. И если они в первый раз с тобой ничего не сделали, то, может быть, они убьют тебя в этот раз. А у него были некоторые знания о делах с конями и применении к ним лечения, и он сказал про себя. И потом Нур-ад-дин дождался, пока везирь пришел в конюшню, чтобы взглянуть на коней, и когда он вошел, Нур-ад-дин сказал ему. Посмотреть бы, возлюбленный этого юноши красив ли, как он, и испытывает ли он то же, что этот юноша, или нет. Сообщаю тебе, что невольница Мариам тебя приветствует и что велика по тебе ее тоска, и вот се послание к тебе. А потом она подошла к везирю и выказала к нему дружбу, и села подле него, и приласкала его, и сказала. ката, перепелки, птенцы голубей, молочные ягнята и жирные гуси, и были там подрумяненные куры и кушанья всех форм и видов. И затем Мариам проскакала по полю, на месте боя и сражения, и стала требовать поединка и просить единоборства, и крикнула. объявляю его единым богом, падаю перед ним ниц, в смирении, и прославляю его, и я говорю, стоя меж руками халифа. в тот день, когда не поможет ни имущество, ни сыновья, никому, кроме тех, кто пришел к Аллаху с сердцем здравым. Боже мой, призываю тебя в свидетели, что я воздержался от этой христианки сегодня ночью, стыдясь тебя и страшась твоего наказания. И потом девушку одолел плач, и она бросила лютню и прервала пение, и присутствующие огорчились, и я упал без памяти. Вот сколько я хотел вам выдавать каждый месяц, но с условием, что я буду пить с тобой и слушать невольницу. И Шимас, услышав слова слуги, в тот же час и минуту поднялся, и отправился к царю, и вошел к нему. И он увидел царя сидящим на постели, и пал перед ним ниц, желая ему вечной славы и счастья, и воскликнул. Я углубился сегодня ночью в этот сад, - а сколько уже раз я призывал на свою душу смерть, чтобы отдохнуть. Я была голодна - три дня не ела - и обрадовалась и поблагодарила великого Аллаха, который послал мне этого осла. Царь этой земли дал мне денег и приказал купить драгоценностей в твоей земле, и я подчинился его приказанию и пришел. Так как же ты приходишь ко мне с деньгами и находишься на моей земле с такогото и такого то времени. Справедливый царь - подобие последней жизни, а драгоценности, которые в земле несправедливого царя, - подобие благих дел и поступков праведных. Человек с деньгами - подобие того, кто ищет благ дольней жизни, а деньги, которые у него, - подобие жизни человеческой. Тот, в ком соединились эти три качества, - совершенен, а тот, кто прибавил к ним боязнь Аллаха, - достиг цели. Берегись поставить себя на место, которого царь не считает тебя достойным, чтобы не казалось это от тебя как бы дерзостью. Я выслушал все то, что ты мне сказал о свойствах царя, везиря и подданных, и принял это, - сказал Шимас. Если ты уверен в своем друге, будь с ним щедр на дружбу и оказывай ему помощь во всех его делах. Дошло до меня, о счастливый царь, что мальчик задал Шимасу предшествующие вопросы, и он ответил на них и потом сказал. И возникло из этого появление ложного и смешение его с истиной, в которой сотворен человек, и создан он любящим истину. одни из них угодны Аллаху, и обладающий ими заслуживает награды, а другие гневят Аллаха, и нисходит на совершающих их наказание. Разъясни мне вопрос об этих двух вещах и сделай так, чтобы я его понял, - тогда я буду говорить тебе. И добро названо добром, так как в нем благословение Аллаха, а зло названо злом, так как в нем гнев Аллаха. Тебе надлежит знать Аллаха и ублажать его, совершая добро, так как он приказал нам это и запретил нам совершать зло. Я думаю, что эти две вещи - то есть добро и зло совершают пять чувств, известных в человеке, то есть. Я понял то, что ты сказал мне о том, что относится к Аллаху великому и что относится к его тварям. И поистине, то благоденствие, которое ему досталось, не уравновесит страха, тягот и ужасов, что постигнут его после ухода из жизни. Не плачь, о сын мой, - сказал царь своему сыну, - я не первый из тех, с кем случилось предопределенное. Ты знаешь, о батюшка, что я был тебе всегда послушен, хранил твои наставления, исполнял твои приказания и искал твоего благоволения. О сынок, придерживайся десяти качеств, и даст тебе Аллах из-за них пользу в дольней жизни и в последней, а именно. Будь справедливым судьей между людьми, чтобы любили тебя и большие и малые и боялся бы тебя гордец и вносящий порчу. И показалось это им тяжким, и они обратились друг к другу, наперерыв упрекая себя, и Одни из них сказали другим. Ты обратился к твоей душе и к тому, что она тебе разукрасила из ничтожных страстей здешнего мира, а ведь сказано. И юноша забрался на дерево и стал раскачивать ветки, какие видел, и орехи сыпались с них, а воры их собирали. И Шимас вышел к тем, кто был тут из знатных людей царства, и осведомил их о том, что сказал царь. если же тебе нужна жизнь и власть, то приди в себя, укрепи свое царство и покажи людям силу своей мощи. Знай, что твой отец перед своей кончиной заповедал тебе принимать добрый совет, и вот последнее мое слово тебе, и конец. Дошло до меня, о счастливый царь, что пастух, увидев изображение льва, подумал, что это настоящий лев, и испугался великим испугом. А после гибели нашего царя царь Индии отнимет у нас пропитание, убьет наших мужчин и уведет в плен наших женщин. Но я прибегну к его защите и поговорю с ним и буду просить Аллаха, чтобы наше спасение было от него. И когда он предстанет перед тобой и потребует ответа, отведи его от себя и отложи ответ на какой-нибудь другой день. О житель города, я - гонец царя дальней Индии, а он - обладатель великой ярости и решимости, которая размягчит железо. И когда до царя дошло сведение об этих словах, он послал за гонцом и, приказав привести его к себе, сказал. Нет, поистине, великий Аллах даст мне над тобой победу, так как ты перешел меру и пошел против меня без права. Он ведь властен во всякой вещи, и нет для него дела трудного, и к нему - возвращение и конечный исход. И вот каковы были дела царя и его везиря ибн Шимаса в устроении государства и назначении эмиров и должностных лиц. И пусть тех, кто помрут сами по себе, оставляют среди них, как есть, пока все женщины не умрут до последней. Хвала Аллаху, который губит народы и оживляет истлевшие кости, и достоин он прославления, и возвеличения, и восхваления во веки веков. И тогда он взял блюдо и передал его одному из слуг капитана, и вернулся к Абу-Киру, и проспал до утра. И Абу-Сир ушел от него с разбитым сердцем из-за побоев и унижений, которые достались ему и присутствующие спросили Абу-Кира, красильщика. И не хотел его расстраивать, и отдавал людям деньги за их ткани, и мягко удерживал его, но он не воздерживался. И после этого Абу-Кир хотел дать ему что-нибудь, но Абу Сир поклялся, что не возьмет с него ничего, и сказал. И Абу-Сир принес ему лекарство, и царь почувствовал, что у него противный запах, и уверился в том, что это яд. Я очень у тебя наслаждался, и ты поклялся, что не возьмешь с меня платы, и я полюбил тебя сильной любовью. Я боюсь, что придут слуги повара, требуя рыбы, и не найдут ее, и если ты что-нибудь поймаешь, они найдут это. О господин мой, у берега моря большой тяжелый мешок, и сверху он завязан, и я не знаю, что в нем. И рыбак взял сеть и отправился к морю, а затем он закинул сеть, на счастье этого маленького ребенка, и сказал. Я нашла свое ожерелье у себя, а это не мои вещи, но эти камни лучше, чем камни в моем ожерелье. И рыбак пошел по городу, направляясь к своему другу, и люди уже его знали, и он слышал, как они говорят. И так прошло десять дней и когда рыбак не увидел хлебопека и нашел его пекарню запертой, он сказал про себя. Крикни на него, о брат мой, прежде чем он не дошел до нас, а то он меня утащит и съест. И он вошел в город вместе с Абд-Аллахом морским и шел, пока не достиг одной пещеры, и морской сказал ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что халиф встал со своего места и пошел вместе с Джафаром и остальными людьми. Хочу, чтобы ты рассказал мне про желтизну, которая у тебя на лице, приобретенная ли она, или коренная, со времени рождения. Я буду давать тебе каждый день мешок с пятью сотнями динаров, а ты будешь отдавать его моему отцу и скажешь. И он взял у меня ладанку, о повелитель правоверных, и ушел, и было это причиной желтизны, которая на моем лице. И когда я дошел до его дома, я увидел, что оконная решетка обвалилась, и спросил одного юношу и сказал ему. О Абу-ль-Хасан, - спросил халиф, - какие деньги больше - эти или те, которые тебя миновали за кружок с заклинаниями. Почистите его и устелите коврами и поставьте туда все, что нужно из посуды и прочего для этого юноши, красивого видом. Можешь ли ты, когда ты встретишься с нею и захватишь ее, показать ее мне хотя бы на один взгляд издали. Я не думаю, чтобы кто-нибудь на лице земли был великодушнее этого юноши, который поселился у нас сегодня, или приятнее его. Нет у меня в руках хитрости, кроме этой, и если он над тобой не сжалится, погибну и я и ты. О дитя мое, отсюда я не могу плыть дальше, и если я перейду этот предел, погибну и я и ты. Когда она начнет петь, пой под ее пенье, а когда она уйдет, возвращайся благополучно туда, откуда пришел, если захочет Аллах. Вставай, о дитя мое, и лезь в беседку - невольницы пришли, чтобы убирать это место, и она придет после них. И затем я поставил вино, и мы стали пить, и при всем этом она была подле меня, а невольницы пели. И я встал, и прошел немного, и вдруг вижу, подходит вали и с ним несколько человек с мечами и дубинками. И Масрур сейчас же отправился и, ворвавшись в дом, увидел, что девушка связана своими волосами и находится в гибельном состоянии. Возьмите его, отруби ему руки, которыми он бил эту девушку, и распните его и отдайте его деньги и владения Ибрахиму. что истина - твоя нижняя одежда, а правда - твой плащ, и никто не может говорить неправду в твоем присутствии. И когда пришел конец месяца, девушка вдруг явилась ко мне, и я обрадовался ей до крайней степени, и она молвила. Я придумаю для тебя дело, в котором будет твое сближение со мной, хотя бы был в этом для меня труд. И когда мы разговаривали, вдруг этот невольник подошел, выйдя из ворот халифа, и он был подобен луне в четырнадцатую ночь. Это от страха людского глаза, так как я люблю моих детей, а любящий сильно ревнив, и отличился тот, кто сказал. И она одела мальчика в платье из роскошнейших одежд, и он стал искушением для взирающих и огорчением для сердец влюбленных. И когда мальчик заговаривал с ним, он отвечал ему мягко, а сам дрожал и оглядывался на мальчика, вздыхая и плача. И невольницы окружали ее, а перед нею шла девушка, перевязанная великолепным мечом с изумрудной рукояткой и золотыми подвесками, украшенными драгоценностями. И мать дала сыну кошель, в котором было сорок драгоценных камней, и наименьшая цена каждого из них была пятьсот динаров. И у него был обычай, когда он хотел сделать что-нибудь диковинное, работать дома, чтобы мастера не научились его диковинной работе. О господин мой, мое сердце полюбило этот перстень, и хочу, чтобы он был мой, я не сниму его с пальца. Отправляйся к ювелиру, и когда он отдаст тебе перстень, надень его на палец, но затем быстро сними его и скажи. И они сели в комнате, которой нет подобной, а женщина увидела Камар-аз-Замана, когда он входил в дом, и пленилась им. - Если воздух в комнате был тяжелый и мы погрузились в сон, то почему у меня горят щеки и губы. - сказал Камар-аз-Заман, и потом он взял нож, и, положив его за пояс, пошел в лавку ювелира, и приветствовал его. И поднялся, и быстро отправился домой, и он увидел, что женщина стоит у входа в подземный ход и ждет его. Ты, может быть, по думал обо мне дурное и решил, что я - подруга этого левантинца и отдала ему нож. И наш друг опять рассказал мне вещи, огорчающие сердце, и я смутился в уме и не понимаю больше, что происходит. Я буду сидеть дома, а ты пойди к нему сейчас и постучи в ворота и ухитрись быстро войти к нему. И она показалась ювелиру из носилок, и поцеловала его руку, и затем села в носилки, а ювелир смотрел на нее. И его отец обнял его, и прижал к своей груди, и так заплакал, что лишился чувств, а очнувшись, он сказал. И он отправился вместе с вельможами к ее отцу, и к девушке посватались, и написали запись, и устроили великолепную свадьбу. И Абд-ар-Рахман ежедневно устраивал угощения для людей одного разряда, так что пригласил и ученых, и эмиров, и знаменосцев, и судей. А ты, о дитя мое, - мой поверенный в этой лавке, и если спросит тебя про меня царь, скажи ему. Пошли его сначала в баню и пришли ему одежду, для него подходящую, а после этого сядь с ним в побеседуй. Он оказал мне великое уважение, в он из людей счастья и господства, а по ремеслу он ювелир, которому нет равного. На лбу судьбы есть строка - коль ты б на нее взглянул, заплакал бы кровью ты от смысла ее тотчас. А эта женщина - твоя жена и подруга, и ее общение с тобой длится долго, и надлежит тебе ее простить. Если ты останешься со мной - добро пожаловать и тебе и ей, и будет вам только то, что вас радует. Но раз я убедился насчет тебя в этом, мне надлежит тебя убить, хотя бы меня убили за тебя, о обманщица. О распутница, весь позор от тебя, так как ты знала, что в ней есть это свойство, и не рассказала мне. Мы ведь люди, не знающие развода, женщина у нас не выходит замуж дважды, и мы не порываем с человеком попусту. Да благословит Аллах тебя и твоего отца и да помилует Аллах утробу, которая тебя носила, и хребет, который тебя породил. И затем он послал с ней везиря из своих везирей, известного благом и праведностью, и послал с ним пятьсот всадников. О повелитель правоверных, - сказал Джафар, - может быть, у наместника Басры случилось дело, которое отвлекло его от отсылки хараджа. И Абу-Исхак ответил вниманием и повиновением и, взяв пять тысяч всадников из своего войска, ехал, пока не достиг города Басры. О купцы, здешняя жизнь преходяща, а последняя жизнь вечна, и да будет хвала тому, кто вечен после исчезновения его тварей. всегда оставались за людьми, а он не оставлял на своей ответственности ничего, принадлежащего другому, и всегда говорил в своих молитвах. О братья, наш отец никому ничего не должен, и он оставил нам эти деньги, и материи, и дом, и лавку. Мы испытывали великую горесть и снимали с себя свои вещи и продавали их, кормясь этим, пока не приблизились к Басре. И не успел я опомниться, как змея сделалась молодой девушкой, красивой, прелестной, блестящей, совершенной, стройной и соразмерной, подобной светящейся луне. И нас охватило сильное горе, и мы стали плакать и молиться Аллаху великому, чтобы он вывел нас на верную дорогу. И он стал просить идола, а идол не отвечал ему и не обращал к нему речи, и мой отец сказал. Я хочу записать с ней свою запись, когда приеду в Басру, и сделать великолепную свадьбу и ввести ее к себе. О повелитель правоверных, когда они бросили меня в море, я достиг дна, а потом вода выбросила меня на поверхность моря. И потом они наложили руку на мои деньги, и возникло между ними разногласие относительно девушки, и каждый из них говорил. Каждую ночь задавай им обоим порку, подобную этой, и если пройдет ночь и ты их не побьешь, я побью тебя. Простил ли ты, при таких обстоятельствах, братьев за то, что тебе от них было, и извинил ты их или нет. О Абд-Аллах, - сказал халиф, - если захочет Аллах великий, я постараюсь их освободить и опять сделать людьми, как прежде. Но я вытерплю побои и порку и дам моим братьям отдохнуть сегодня ночью, хотя бы мне достались из-за них мучения. И если вы будете нам противодействовать в наших приговорах, мы будем противодействовать вам в ваших приговорах и нарушим ваш закон. Мы ошиблись, и наш владыка воздал нам за наше дело, и Аллах предопределил нам это, прежде чем мы были созданы. И они ушли из дивана халифа осчастливленные, и халиф обрадовался той пользе, которую он извлек из этих событий, и воскликнул. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абд-Аллах назначил своим братьям выдачи и сделал их своими помощниками и сказал им. Не обижайте рабов - они станут вас проклинать, и сведение о вас достигнет халифа, и будет позор мне и вам. И Абд-Аллаха внесли, и он взглянул на старицу, и увидел, что это его жена, которую он привез из каменного города. Он узнал ее, и она узнала его и поздоровалась с ним, и он тоже поздоровался с ней и спросил ее. А потом они приготовили подарок и послали его халифу и, сообщив ему эту историю, попросили у него должность правителя Басры. И халиф спросил их про АбдАллаха, и джинны поклялись ему, что никто из них не причинил ему вреда, и сказали. а он страшился ее злобы и боялся ее вреда, так как он был человек умный и стыдился за свою честь. Прошу тебя, о владыка, послать мне сегодня цену этой кунафы и избавить меня от злобы этой нечестивой на сегодняшнюю ночь. И он просидел в лавке до полудня, но работа не пришла к нему, и усилился в нем страх перед женой. И Маруф поднялся и запер лавку, не зная, как быть с кунафой, так как ему нечем было платить за хлеб. И кунафщик дал ему на четыре полушки хлеба и на полушку сыра, а кунафы было на десять полушек, и сказал. И Маруф стал знаменит в этом городе, и некоторые люди верили ему, а некоторые не верили и смеялись над ним. И он до тех пор ругал людей, пока не прогнал их от Маруфа, и никто не мог дать ему ответа. Да освободит тебя Аллах от ответственности за все это, так как ты мой друг и мне обязательно оказать тебе уважение. Если бы я знал, что это так, я бы привез в седельном мешке немного денег и подарил бы их бедным. Я раньше его расхваливал, и если я теперь стану его хулить, то окажусь лгунам, и ко мне подойдут слова сказавшего. Вставай, сними с себя одежду и доставь себе наслаждение, а когда придет твоя поклажа, мы получим эти камни и другое. Говори и будь правдив, - сказала царевна, - ибо правда - корабль спасения, и берегись лжи, ибо ложь позорит солгавшего. О госпожа, - сказал Маруф, - знай, что я не купец и нет у меня ни поклажи, ни жгучей чумы. И Маруф сблизился с ней, а потом совершил омовение и, надев одежду невольника, приказал конюхам оседлать коня из резвых коней. И потом он ушел от меня, смеясь, и не огорчился из-за того, что его имущество пропало и его невольники убиты. Сойди здесь с коня, а селение вот оно, близко, и я пойду и принесу тебе обед и корм твоему коню. О господин, - сказал пахарь, - это селение - маленькая деревушка, и там нет ни рынка, ни купли, ни продажи. Прошу тебя, ради Аллаха, остановись у меня и залечи мое сердце, а я схожу туда и быстро вернусь к тебе. Какое бы желание он мне ни изъявил, я его исполню, и нет мне отговорки в том, что он мне прикажет. Для этой работы мне не стоило собирать моих помощников, и мои дети исполнили твою нужду и почтили себя службой тебе. О царь времени, я говорил эти слова только из-за долгого отсутствия поклажи и боясь, что пропадут деньги, которые он истратил. И Маруф взял одежду и украшения, отпустив сначала слугу перстня, и пошел к своей жене и положил это перед нею. И везирь наградил их почетными одеждами, и он требовал от Абу-с-Саадата все что хотел, и слуга приносил это ему немедленно. И когда воины увидели его, они обрадовались его приходу, и встали ради него на ноги, и поцеловали перед ним землю. и тот человек поднял меня и летел со мной между небом и землей, пока не доставил меня в этот дворец. Как прекрасны эти слова, которые захватывают сердце сильнее, чем колдовские взгляды, и как хороши эти диковинные повести и удивительные рассказы. И Иблис нашептал ей, чтобы она взяла у него перстень, и убила бы его, и сделалась бы царицей вместо него. Поистине, твой меч большой, о дитя мое, но ты не ходил с ним на войну и не отрубал им голову. Да избавит тебя Аллах от беды в здешней жизни и в будущей, как ты избавил меня от этой скверной женщины. И они поспешно принесли их, и было их трое сыновей, один из которых ходил, другой ползал, а третий сосал грудь. О царь времени, это твои сыновья, и я желаю от тебя, чтобы ты освободил меня от убиения ради этих детей. Аль-Амин - сын и наследник Харуна ар-Рашида, правил с 809 по 813 год, когда был низложен своим братом - Мамуиоч. Хинд - Индия, Синд - область в нижнем течении реки Инда, Диар-Бекр - область и город на правом берегу Тигра. Джамиль с Бусейной и Куссейр с Аззой - классические любовные пары, о которых сохранилось в арабской литературе много трогательных повестей. Караван паломников в Мекку сопровождали богато разукрашенные носилки, имеющие вид ящика, в который кладется свиток всего Корана или части его. Первой заботой нового султана было раздать своим телохранителям деньги, имеющиеся в казне, чтобы хотя на время обеспечить себе верность войск. Христиане, по их мнению, многобожники, так как одним из основных догматов христианства является догмат троичности, противоречащий мусульманскому понятию о единобожии. Первые халифы Аббасиды выбрали черный цвет как выражение скорби по убиенным потомкам халифа Алия, мстителями за которых они якобы выступали. между рассветом и восходом солнца, в полдень, перед закатом солнца, между закатом солнца и наступлением сумерек и после наступления темноты. Иноземцы-мамлюки, которых тысячами доставляли в столицу Египта, быстро обособились в замкнутую военную касту и постепенно сделались подлинными хозяевами страны фараонов. Куфический почерк - твердый, угловатый шрифт, которым написано большинство дошедших до нас древних списков корана и сохранившихся надписей на камнях. В библии говорится, что Моисей после своего появления на свет был положен матерью в корзину, которую пустили плыть по Нилу. Не будучи выдающимся государственным деятелем, Ибрахим обладал большими познаниями в музыке и поэзии и известен главным образом с этой стороны. весьма популярных в восточной и европейской средневековой литературе, и представляет собою краткую энциклопедию сведений, обладать которыми было необходимо образованному мусульманину. Самхар в действительности не имя мастера, а название местности в Африке, откуда доставлялись в Аравию лучшие в те времена копья. И каждое следующее поколение бьется со своими бедами один на один, не получая поддержки, сочувствия и мудрого руководства от старших. Сколько не самых худших представителей человечества как женского пола, так и мужского, кстати канули в этом омуте бесследно и бесславно. Между тем все обитатели комнаты давно уже с тревогой следили за ней и всеми силами старались предостеречь от неразумного поступка. И все ее движения преисполнились необыкновенной грации, изящества и уверенности ведь теперь в них сквозило сознание своей красоты, совершенства, неповторимости. Если обратиться к ней с вопросом, она может многому научить, дать хороший совет и даже подсказать правильное решение любой проблемы. Я очень хочу научиться понимать, о чем говорят золотые рыбки в бассейне, о чем поют птицы, о чем думают цветы. После чего старуха взяла женщину за руку и долго вела по улицам города, пока не подвела к сплошной каменной стене. Но у нас есть наследство, полученное в детстве чуткая, интуитивная часть нашей души, которая предупреждает об опасности и подсказывает путь. И действительно можем забыть об этом на долгие годы, и считать, что все в нашей жизни в общем-то в порядке. А когда он забыл про ее день рождения, ей стало ясно, что в их семье происходит что-то нехорошее и неправильное. однажды, вернувшись домой позже обычного, принц, не глядя жене в глаза, сказал ей, что полюбил другую и уходит к ней. Я таю и скоро совсем исчезну, подумала принцесса, ну и пусть, от меня ведь и правда уже ничего не осталось. Принцессе было безразлично, что делать и куда идти, и она пошла, влекомая прозрачными невидимыми руками тех существ, что оказались рядом. Снова дотронулась до лба, который болел и все еще кровоточил, хотя кровь уже не текла струйкой, а лишь едва сочилась. И все же принцесса опять принялась за работу, и работала без устали очень много времени сколько, и сама не знала. А кусочек полотна хоть и был уже не таким маленьким, но, как ей показалось, успел немного подтаять, пока она спала. Однажды, когда печаль захватила ее особенно сильно, так, что она даже плакала во сне, поутру она обнаружила, что зайчик-клубочек исчез. Хотела она заплакать еще пуще, но собралась с духом и прогнала тьму из души, и вновь зажгла там огонек любви. Некоторые из нас ткут иткут их уже много лет, да все прорехи то тут, то там Но главное не сдаваться. Не все способны понять, что и твой приход к ним, и твой уход несут в себе величайший дар для них. Люди, которые раньше восторгались ими, или завидовали их светящейся силе и достоинству, теперь лишь жалели их, видя, как они несчастны. Могу ли я вернуться к ним, чтобы объяснить, как обстоят дела на самом деле, и что они не должны горевать. Да, это уже потом, по прошествии времени, можно задумываться о том, как устроен мир и в чем высший смысл происшедшего. И когда ему нужно, она не станет мешать его одиночеству, и, опять же, когда ему потребуется, не оставит его одного. И нос у нее крючковатый, длинный, противный такой, мхом поросший, и космы немытые зеленые, и глаза крошечные, желтым огнем светятся. Но вот вырос Ивашка, и стал Иваном, потому что большой и сильный парень оказался, да все такой же хмурый, угрюмый. Подумал он, что и впрямь к бабе Яге ему надо, раз после встречи с ней эти напасти с ним случились. И на роду тебе написано своим путем идти, чтобы дар твой не пропал, а пользу большую миру и людям принес. А проснулся он от того, что гром загремел и молнией все вокруг осветило, что на миг светло стало как днем. Если он не похож на окружающих они подсознательно воспринимают эту непохожесть как потенциальную опасность и для него, и для себя. Дар как результат одиночества, общения только с природой, в тесном контакте с которой личность Ивана, наконец, вызревает и начинает реализовываться. Метаться, суетиться, махать руками, энергичнобиться головой в закрытые двери А ты знаешь, что бывает, когда долго бьешься головой в дверь. Бросилась туда, побежала что есть силы, стараясь не смотреть по сторонам и вверх, откуда взирали на нее замершие змеиные головы. С этими словами бабушка расцеловала внучку, и дала ей в руки маленький кожаный мешочек на шнурочке с прозрачным кристаллом внутри. Уже начала отчаиваться Ясноглазка, как однажды выглянула в окно и увидела статного молодого красавца, с тоской и печалью во взоре. А если вы видите, что противник превосходит вас по силе, что и кому вы докажете, если начнете на него набрасываться. Короче говоря, не лезьте в заколдованный лес, если не знаете, как заставить живущих там чудищ замереть и освободить вам дорогу. Она готова защищать себя до последнего, в кровь биться, если нужно, чтобы не позволить другим существам или обстоятельствам себя сломать. Пригласили гостей со всего света, чтобы доченькой их ненаглядной иженихом ее все могли полюбоваться, да здоровья и счастья молодым пожелать. Никто и не заметил ее, никто и не понял, что это была злая колдунья, которую на пир никто не звал. Проснулась красавица утром, в зеркало взглянула, и весь белый свет перед ней померк, когда не увидела она былой красоты своей. Увидела она, что вместо нежной тонкой кожи шкура на ней серая и мохнатая, вместо девичьих рук лапы с огромными когтями. Когда тебя на самом деле любят и добра желают, а когда просто попользоваться хотят и за твой счет получить что-то. Проведите хотя бы мини-ритуал по этому поводу, например, зажгите свечу в честь каждой вашей потери, несбывшейся мечты, неосуществленной возможности счастья. Там же, бродя кругами вокруг обломков, обнаружился источник ненавистного Тарзану запаха полдюжины гиен с высунутыми языками, с которых капала слюна. Лук и колчан со стрелами, а также охотничий нож в ножнах оставались на своих местах Тарзан не схватился за них. До слуха Тарзана вновь донеслись звуки, издаваемые гиенами звуки разрываемого мяса, хруст, чавканье, скрежет зубов и он сплюнул с отвращением. Тарзан знал, что гиены вернутся, чтобы доесть падаль, но, по крайней мере, он сможет закончить осмотр без их омерзительного присутствия. А кроме того, это люди чужие, и Тарзану нужно было узнать, кто они такие и что делают в его владениях. И все же запах бензина служил как бы косвенным доказательством того, что он оказался прав в своем предположении, а именно. На земле лежала груда обломков того, что некогда было изготовленной человеком птицей, аппаратом, летящим на крыльях над воздушными просторами Африки. Это был тот самый второй самолет, в котором находился человек, выпустивший пулю, поразившую горло того, другого человека и убившую его. Это длинная нить, и на всем протяжении от Чикаго до Африки она запачкана кровью, а в перспективе крови еще прибавится. Она не имела никакого дурного умысла, но, увы, Мэри не была хорошенькой и обычно пыталась компенсировать свою непривлекательность остроумной беседой. Для него появились шансы сорвать крупный куш, потрясающие шансы, но пока он еще не решил, каким именно образом это сделать. К тому же в официальных правительственных бумагах была зафиксирована его просьба на такую остановку, и ее при необходимости можно предъявить. Итак, оба самолета рухнули на землю в разных местах, где их впоследствии обнаружил Тарзан из племени обезьян, озадаченный своими находками. Он понял, что попал в чертовски затруднительное положение, однако не предполагал, что положение гораздо хуже, чем он себе это представляет. За время вынужденного пребывания в джунглях слух его обострился, и теперь он неожиданно услышал звуки, идущие с верхнего края долины. Мне жаль, леди Барбара, что ваше изумление, вызванное моими грязными лохмотьями, не позволило вам увидеть, что носит их человеческое существо. Он снова поглядел на незнакомца, на сей раз повнимательнее, и увидел, что человек этот красивой наружности и умный на вид. Голт грубым окриком велел всем заняться своими обязанностями, собрал всех аскари, которые находились ночью в карауле, и стал их допрашивать. Со смешанным чувством члены сафари встретили появление в лагере Тарзана вместе с Рамсгейтом, Романовым, полковником Бертоном и нарядом местной полиции. Пока их созывали, Тарзан тщательно осмотрел тело Питерсона, уделив особое внимание рукам и ногам убитого, а также ране на груди. Он ранен, как сообщил мне Ндало, в чьей стране он сейчас и находится, так что взять его будет не трудно. Насколько я понимаю, он говорит по-английски ничуть не хуже самих чертовых англичан, о нем я слышу уже не первый год. Пока все его замыслы осуществлялись без сучка и задоринки, а если удастся доставить груз в Нью-Йорк, можно сорвать солидный куш. Человек, подвешенный за большие пальцы рук и избитый плетьми, провисел целый час, прежде чем его сняли и бросили на палубе. Тарзан ухватился за гарпун и выдернул его из рук Шмидта с такой легкостью, как если бы перед ним стоял ребенок. Хочу, чтобы вы выглядели наилучшим образом, когда придет время выставить вас напоказ в Берлине вместе с другими представителями африканской фауны. Он и еще двое были вооружены пистолетами, остальные держали в руках железные прутья, которыми пользуются при обращении с дикими зверями. Шмидт предвкушал кровавое зрелище, Краузе нервничал, ласкары глазели с безразличием, а де Гроота обуревали чувства, в принципе несвойственные флегматичным голландцам. Он ничего не понял из слов этого человека, но, наблюдая за его мимикой, жестами, поступками, составил о нем свое мнение. Пуля, угодившая в Тарзана, всего лишь оцарапала голову, нанеся неглубокую рану в мягких тканях, и оглушила его на несколько минут. Вскоре однако он пришел в себя и теперь вместе с Джанетт Лейон наблюдал за пленными, которые перешагивали через борт Сайгона. Значит, это на самом деле был капитан, выдохнула она испуганным шепотом и как завороженная уставилась на кость в клетке Тарзана. Ветер со свистом гулял по клеткам, пронизывая до костей беззащитных заключенных, Море штормило, и Сайгон качало на волнах, словно скорлупку. Волны были по-прежнему высокими, но Сайгон, казалось, приноровился к ним, и скоро на палубе появился Шмидт и направился к клеткам. Шмидт случайно обернулся именно в тот миг, когда вошел Тарзан, и, завидев его, схватился за револьвер, одновременно предупреждая Чанда криком. Тарзан попросил одного из индусов, погонщиков слонов, сесть на самого большого и направить в лагуну, как только волна накроет риф. Большинство матросов вернулось на корабль с плотами и шлюпками, и остаток дня был проведен в доставке на берег судовых запасов. Но, приступив к решению этой задачи и изучив карту, он обнаружил, что в радиусе нескольких сот миль нет никакой суши. Он собственноручно изготовил лук, стрелы и колчан, среди корабельного имущества отыскал подходящий нож и веревку, а из остроги сделал копье. Вандо, Тантор, похвалил он и стал удаляться по деревьям, к немалому облегчению орангутангов, с неодобрением наблюдавших за всей этой сценой. Лев не стал нападать, а просто двинулся к своей жертве, ибо это был ничтожный человечишка, недостойный соперник для царя зверей. Затем поднял лицо к небу и издал долгий, протяжный крик, столь жуткий, что Тхак Чан содрогнулся и закрыл уши руками. Впервые с того момента, как остров Аксмол поднялся со дна океана, его горы огласились победным криком обезьяны-самца, одолевшего своего противника. Тарзан снова насторожился, подвергая сомнению разумность своего прихода в город, который мог оказаться западней, а побег из него непростым делом. Тогда Тарзан схватил часового и, держа его за щиколотки, стал размахивать им, словно дубиной, пробиваясь сквозь гущу воинов к выходу. Можно было бы вылезти через окно, не такое уж оно и маленькое, если бы не два каменных стержня, служивших решеткой. Он бежал изо всех сил, ибо слышал рев преследующей его толпы и не испытывал желания оказаться у нее в руках. В следующий миг он уже бежал через возделанные поля к лесу, унося с собой почти бездыханную от волнения Ицл Ча. Часовые охраняли лагерь круглые сутки, а рабочие команды поддерживали порядок, рубили дрова или собирали в джунглях съедобные растения и плоды. При виде атакующего зверя Алджи выронил все, что у него было в руках, и молнией взвился вверх на безопасную высоту. Изгнанники разбили свой лагерь на берегу в каких-нибудь четырех милях от лагеря соседей, в устье другой реки, впадающей в океан. А теперь пошел вон, языческий пес, заорал на него Шмидт, и гляди не возвращайся, пока не выяснишь все, что нужно. В тот же миг из кустов выпрыгнул огромный тигр и, вздыбившись нар перепуганным до смерти человеком, вцепился ему в плечо. Все намеченные на день работы в лагере были выполнены, даже полковник Ли не мог найти ничего, чем бы занять людей. На рифе, естественно, невозможно, а на берегу не имеет смысла, так как лагуна слишком мелка, и лодка сядет на мель. Однако в конце концов решено было рискнуть, и ранним утром следующего дня они двинулись берегом по направлению к соседнему лагерю. Ицл Ча видела, как Патриция вошла в джунгли в том же самом месте, что и Тарзан у берега маленькой речушки. Вас, эту туземку и этого гнусного Тарзана ни за что не следовало бы пускать в один лагерь с приличными людьми. Тарзан был возмущен тем, что произошло в его отсутствие, в основном потому, что были нарушены его приказы, однако только сказал. Воспользовавшись тем, что внимание всех было приковано к ним, маленькая Ицл Ча незаметно выскользнула из хижины и побежала в джунгли. В городе было тихо, улицы пустынны, и Тарзан добрался до подножия пирамиды, не встретив по пути ни одной живой души. Она умоляла их не убивать его, но Чал Ип Ксиу велел ей замолчать и произнес приговор, обрекший Тарзана на гибель. Де Гроот с несколькими матросами вышли в море на шлюпке в отчаянной, хотя и тщетной попытке дополнительно привлечь внимание корабля. Никто из них не знал и не предчувствовал того, что им предстояло пережить раньше, чем они снова увидят друг друга. Тарзан был так углублен в мысль об освобождении сына, что не обратил внимания на странную тишину, царившую на палубе Кинкэда. Это был тощий верзила, с длинными рыжими усами, с желтым, болезненным цветом лица, с черными ногтями на грязных заскорузлых пальцах. Разговор, как и следовало ожидать, окончился тем, что Джэн Клейтон выписала чек на требуемую сумму и передала его Николаю Рокову. Человек-обезьяна знал, что теперь он может ежеминутно ожидать нападения со стороны сильнейшего самца племени, чувствующего себя способным занять место царя. Он заметил, что зверь был ростом выше сажени и удивительно хорошо сложен, хотя ноги у него были короткие, слегка согнутые. Он испытующе посмотрел на одного, потом на другого из самых крупных самцов, чтобы убедиться, не оспаривает ли кто-нибудь его первенство. она на мгновение остановилась и затем быстрыми прыжками понеслась прямо к ручью, чтобы, перебежав через него, спастись на противоположном берегу. Еще минута и Нума мог получить сразу две добычи, и, если Тарзан хотел сегодня поужинать, он должен был действовать быстро. Он сделал тетиву для лука из сухожилий лани, которая послужила ему ужином в первый день его пребывания на необитаемом острове. Теперь он был, несмотря на человеческое происхождение, такой же дикий и свирепый зверь, как и тот, за которым он охотился. Позднее, в часы, когда стадо охотилось, в гуще коричневых волосатых тел всегда выделялось светлым пятном гладкое и чистое тело Тарзана. Из опыта прежней жизни Тарзан хорошо знал, какую пользу сумеет ему принести племя могучих и страшных зверей в минуту опасности. Убедившись, что его образ достаточно запечатлелся в их памяти, он решил на время отделиться от стада, чтобы продолжать исследование местности. Весь следующий день он продолжал свое путешествие вдоль побережья и к вечеру заметил, что солнце закатилось как раз против берега. ведь он может быть спокоен, что, по крайней мере, одно из любимых им существ находится в безопасности у себя дома. Он принялся мурлыкать так же, как он это делал утром, когда хотел успокоить опасения зверя, но немного громче и внушительнее. затем, издав пронзительный визг, она побежала рысцой на зов человека, и оба, расположившись рядом на траве, принялись насыщаться свежим мясом. Вероятно, что-то подсознательное в этом примитивном разуме, подкрепленное к тому же еще вновь возникшей привычкой, заставляло ее подчиняться своему спасителю. Оглянувшись, они увидели картину, от одного вида которой застыла бы кровь и у более храбрых воинов, чем воины племени Вагамби. Но она была вполне сыта и только кружилась около чернокожего, издавая глухое рычание и не сводя с него сверкающих глаз. При виде человека, справляющегося голыми руками с самым свирепым и кровожадным хищником джунглей, глаза Мугамби чуть не выскочили из орбит. Отчаявшись в возможности выучить обезьян грести, Тарзан решил приспособить пирогу под парус и принялся плести большое полотнище из древесного лыка. Голова Кавири закружилась, все предметы завертелись у него перед глазами, он почувствовал сильную боль в груди, а затем потерял сознание. Может быть, кто-либо из сообщников Рокова вошел в соглашение с какой-нибудь женщиной из компании Рокова и украл у него ребенка. Здесь он начал стучаться в ворота, крича на туземном языке, что он пришел как друг и просит пищи и ночлега. Если хотите, я вам докажу свою дружбу тем, что прогоню с дерева пантеру, раньше чем она успеет напасть на вас. Предводитель предложил ему переночевать в хижине, но Тарзан, зная, какой тяжелый воздух в жилищах туземцев, предпочел улечься под открытым небом. Поэтому, как только деревня погрузилась в сон, он тихо встал, вскочил на дерево и бесшумно исчез в таинственном мраке джунглей. Предводитель местного племени, свирепого вида человек с остро подпиленными зубами, что часто встречается у людоедов, принял его с показной любезностью. А если окажется, что он и вправду твой враг, то я хочу получить от тебя в услугу ружье и снаряды. Он бы и в данном случае отнесся спокойно к предстоящей гибели, если бы не был озабочен судьбой близких ему существ. Но кто именно, этого они не могли постичь, и их испуганная мысль готова была приписать это страшное дело сверхъестественной силе. Струйка багряной крови потекла из раны по белой коже гиганта, но ни один звук страдания не вырвался из его уст. Еще мгновение и Шита, верный друг Тарзана, стояла около своего господина и грозно, с неутомимой свирепостью рычала на всех окружающих. Дня через три после того, как Тарзан был высажен на необитаемый остров, Кинкэд бросил якорь в устье какой-то большой реки. Он взял ее сверток с одеялом и, захватив в коридоре у двери свой узел, осторожно повел Джэн к борту парохода. А затем быстро и бесшумно перерезал веревку, которой шлюпка была привязана и, нагнувшись над веслами, беззвучно поплыл к берегам Угамби. фыркая и пыхтя, неповоротливые животные ныряли с песчаной отмели в прохладную и темную глубину реки и плескались, словно купающиеся люди. Ребенок все еще спал, прикрытый от солнца одеялом, и Джэн с нетерпением ждала возможности взглянуть на любимое личико своего сына. Сегодня она узнала, что он говорит не только по-английски и по-французски, но знаком даже с языком дикарей западного берега Африки. Некоторые из воинов остановились и повернулись к разъяренным животным, угрожая им копьями, но нашли кровавую смерть в объятиях страшных обезьян. Тарзану мгновенно пришло в голову, что повара не было в числе тех белых, которые были тогда в деревне с Роковым. Он знал, что его звери будут идти по его пути, и потому старался как можно отчетливее оставлять здесь свои следы. Молодой воин проговорился, что белый человек, который был во главе компании, обещал неграм большую награду, если они убьют белого дьявола. Поэтому Тарзан довольно любезно принял приглашение ночевать в хижине молодых воинов, и ему было жаль выгонять на холод жену предводителя. Поэтому предводитель не настаивал на своем предложении, тем более что желание Тарзана только помогало ему привести свой план в исполнение. Но как же М ганвазам надеется получить награду, если белые ушли, и он даже не знает, где они теперь находятся. Занятые разговором, они не заметили, как в хижину прокрался в темноте какой-то мальчуган и так же бесшумно и незаметно выскользнул. Через некоторое время, уже отойдя достаточно далеко от деревни, Тарзан спросил старуху, видела ли она сама белую женщину и ребенка. Беглецам пришлось немедленно сняться с лагеря и спешно продолжать бегство, несмотря на то, что ребенку становилось все хуже и хуже. Оставив ей на всякий случай ружье и сумку с патронами и немного пищи, он дал ей кое-какие указания относительно дальнейшего. Еще раз от всей души благодарю вас, леди Грейсток, за то, что вы так любезно доставили сами вашего сына сюда. У нее не было и мысли о страхе, несмотря на то, что звуки джунглей были тогда еще новыми для нее. Но мысль, что она уже прошла невредимой через столько опасностей и что где-то там далеко ожидает сын, придала ей решимость. Но, несмотря на всю поспешность, они не забыли захватить с собой все, наиболее ценное, что было в лагере у Рокова. Что касается матросов, то он был уверен, что в джунглях они все равно понесут справедливое наказание за все свои деяния. Он быстро нагнулся и с ликующим видом поднял еще остававшийся на берегу конец веревки, которой челн был привязан к дереву. При виде своего заклятого врага, широкая полоса на лбу обезьяны-человека побагровела от гнева, и он испустил страшный звериный крик обезьяны-самца. На поверхности воды закипела и угасла недолгая борьба Запенилась в круговороте вода, всплыли пузыри, разошлись на воде сглаживаемые течением круги. Не видя никакого другого выхода из положения, Роков решил, рискуя каждую минуту быть отнесенным в открытое море, высадиться на берег. Надвигалась ночь Тяжелые тучи нависли над джунглями и морем, только на западе, на горизонте безбрежного океана, еще виднелась светлая полоса. Если бы он мог хоть немного предвидеть, что его ожидает в последующие долгие годы, он бы предпочел броситься в море. Шита бросалась в разные стороны, издавая отчаянный вой Мугамби трясся всем телом Только Тарзан и его жена сохранили присутствие духа. Ей казалось, что поиски ее сына бесполезны, и его положение, рисовавшееся ей всегда в самых мрачных красках, не будет улучшено. Но на горизонте не показывались ни паруса, ни дым, и напряженные глаза часовых безнадежно смотрели на пустое, безбрежное пространство океана. Он присвоил себе все вещи убитого капитана Каури и даже стал носить его мундир, чтобы показать, что он теперь начальник. С этой целью он устраивал одну охоту за другой, но подозрительный и хитрый китаец никогда не соглашался охотиться без Густа. Если бы только он нашел человека, умеющего управлять шхуной, он в ту же минуту бросил бы нас на произвол судьбы. Конечно, они не могли знать названия шхуны, но они безусловно знают, что экипаж какого-то судна взбунтовался и убил своих офицеров. Они направились на юг и еще не успели отойти далеко от лагеря, как вдруг услышали в джунглях звук человеческих голосов. Поэтому было решено всем перебраться на берег и не пускать более двух или трех человек за один раз на шхуну. Опасность, таившаяся в джунглях, была более или менее вероятной, между тем как опасность, грозившая от его товарищей, была очень реальной. Вы один можете их отозвать Возьмите с собой в помощь Джонса и Сулливана и идите к Шмидту как можно скорее. С пронзительным воем Шита бросилась за ним, с воем, вызвавшим почти такой же нечеловеческий крик и у объятого ужасом китайца. но и она, со своей стороны, тоже соблазнилась возможностью получить большую награду и вошла в переговоры с доверенными лорда Грейстока. И не ощутили бы никаких посторонних запахов, кроме обычного сочетания запаха гнили, распространяемого разлагающейся тропической растительностью, и аромата благоухающих растений. И что же побудило тебя отправиться в такой долгий и нелегкий путь от Южной Америки сюда, в самое сердце Африки. Так или иначе, экспедиция, о которой идет речь, воскликнул Тарзан, наверняка принесет громадную прибыль, если уж ты рискуешь своим состоянием. Ты и в самом деле уверен, что существует не только внутренний мир, но и вход в него на северном полюсе. Корабль двигался с такой легкостью и такой маневренностью, что так и подмывало сравнить его с автомобилем, едущим по хорошей дороге. Корабль летел со скоростью приблизительно 75 миль в час и к полночи следующего дня до Северного полюса оставалось совсем немного. С этого момента Джейсон Гридли не отходил от Запнера и Хайнса, взволнованно наблюдая за приборами и всматриваясь в ледяную пустыню. Гридли был убежден в том, что вход в северный полюс расположен в радиусе 85 северной широты и 170 западной долготы. В таком случае мы либо открыли доселе неизвестную арктическую землю, либо же подходим к северным границам Пеллюсидара, проговорил лейтенант Хайнс. Но если Тарзан думал, что животное на тропе при встрече со вторым зверем обратится в бегство, то он глубоко заблуждался. Тарзану пришло в голову, что если зверь слегка толкнет его или заденет головой, то от него, Тарзана, мало что останется. Знаете, за время дежурства я видел кое-каких здешних зверей и позволю себе усомниться, что с ними можно справиться в одиночку. Пусть они возьмут с собой по возможности больше патронов, они ведь будут налегке, так как еду нам нет смысла брать. Мы живем в век телеграфа, телефона, науки и техники, а сейчас стоим перед саблезубыми монстрами, миллионами лет населяющими недра Земли. Впереди показались какие-то звери, их отсюда толком не разглядеть, но они как пить дать похожи на слонов, тихо произнес Мувиро. Моментально позабыв про тигров, подходивших со спины, Гридли и ван Хорст вытаращили глаза, наблюдая за гигантскими слоноподобными, собирающимися на поляне. Вперемешку с мамонтами бежали олени, перепрыгивая гигантскими скачками через туши мастодонтов, а те нередко подминали их под собой на бегу. Когда животные скрылись в лесу, тигры вернулись к своей добыче и как ни в чем не бывало принялись за пиршество. Мва-лот вихрем вдруг сорвался с места и, подняв тяжелую дубину, безо всякого предупреждения бросился на Тар-гуша, намереваясь проломить тому череп. Уже 72 часа, как их нет, произнес Запнер, который все это время вместе с Дорфом не покидал верхней наблюдательной площадки. Тарзан понял, что саготу ничего не объяснишь про самолет, поскольку Тар-гуш был уверен в том, что видел огромную летающую рептилию. Таор и Тар-гуш заколебались, с подозрением разглядывая друг друга, но уже спустя минуту присоединились к Тарзану и принялись ему помогать. Верно, я не из Молон Аз, хотя часто думаю, что мою страну тоже населяют демоны как маленькие, так и большие. Видя, что девушка не станет этого делать, он велел воинам опустить его как можно глубже в пропасть, держа за ноги. Он недоумевал, каким чудом девчонке удавался спуск, как она вообще сумела продержаться до сих пор и не сорваться в ущелье. Откуда ей было знать, что чужаки отправились на поиски более легкого спуска, ведущего на дно пропасти, куда двигалась сама Джана. Когда этот предмет опустился на землю в нескольких шагах от Джаны, глаза ее полезли на лоб от страха и потрясения. В любом мужчине, кроме жителя Зорама, Джана видела заклятого врага, и первым импульсом девушки было убить его, спасая свою жизнь. Позвольте заметить, что, судя по вашему низкому лбу вы глупы, а ваше поведение говорит о том, что вы просто пьяны. Тарзан размотал веревку, которую носил на себе под набедренной повязкой, прикидывая, что ее должно хватить, чтобы спуститься на эту площадку. Не требовалась проницательность Шерлока Холмса, чтобы догадаться, что Джана оскорбилась, и Джейсон, неплохо разбиравшийся в психологии женщин, отлично понимал почему. Беснующийся ветер хлестал его в лицо песком вперемешку с дождем, норовя оторвать Гридли от скалы и швырнуть в кипящую пучину. Гридли яростно боролся за свою жизнь и сумел выбраться на крошечную площадку, имевшую нечто вроде навеса и отстоящую от пропасти. Мы часто воюем с племенем Зорама или Дароза и похищаем их женщин, потому что у нас мужчин больше, чем женщин. Я слышал, что за время пути воины едят шесть раз, но сильный может поесть только два раза и остаться сильным. Стрелять с такого расстояния было бесполезно, но Гридли решил, что незнакомые звуки могут хоть на некоторое время отвлечь внимание чудовища. Прежде чем Гридли сумел разобраться в обстановке, огромный хвост чудовища, рассекая воздух, как боевая палица, обрушился на землю совсем рядом. Воин стал заходить с другого бока, но прежде чем он успел метнуть свой дротик, Джейсон несколькими точными выстрелами поразил чудовище. И если ты, Овен, мне друг, как ты говорил, то ты будешь молчать и дашь нам возможность использовать этот шанс. Безоружные Джейсон и Таор оказались в глубокой луже крови, среди оторванных ног и рук, в окружении искалеченных и мертвых тел. Гридли сопротивлялся изо всех сил, надеясь, что хориб вернет его на поверхность, однако тот продолжал тащить его сквозь липкую грязь. Пока Тарзана с Джаной везли на гороборах по лесу, в сотнях миль от них в кромешной тьме очнулся Джейсон Гридли. Человек, который туда идет, должен увидеть сто снов, пока будет проходить через Корсар Аз и чужие страны, где врагов видимо-невидимо. Если же этот рассказ не внушит вам большого доверия, вы все же согласитесь со мною, что он изумительный, интересный, диковинный. Увидев, что его товарищ упал, он присел к земле, зарычал, как собака, и одним ударом кулака повалил капитана на пол. Капитан не разговаривал с ними, а когда ему приходилось по службе сказать им несколько слов, он сердито и отрывисто буркал. Лорду Клейтону было ясно, что при тех мрачных порядках, которые установились на Фувальде, вся его экспедиция может окончиться только несчастьем. Но такое объяснение покажется офицерам военного судна смешным, и они втихомолку позабавятся над чувствительным лордом, а, пожалуй, сочтут его трусом. Весьма возможно, что этот старый матрос сообщал нам не реальные факты о положении вещей, а только свои мечты и желания. Накинулся на меня, как бешеный пес А пускай матросы делают с ним, что хотят, мы должны позаботиться о себе сами. Когда он повернулся, чтобы спуститься к ней в каюту, он, к своему изумлению, увидел ее стоявшую почти рядом с ним. По временам к ним доносились слабые отзвуки ссор и споров, а два раза злобное щелканье взведенных курков прорезало тихий воздух. Черный Майкэл спустил небольшую шлюпку с матросами, чтобы исследовать глубину и решить вопрос, может ли Фувальда безопасно войти в бухту. Они пытались упросить его, чтобы он высадил их ближе к цивилизованной местности, откуда со-временем можно было надеяться попасть на родину. Если бы еще Клейтон был один, он мог бы надеяться прожить долгие годы, потому что он сильный, атлетического сложения человек. Но несомненно, что присутствие на борту вещей, принадлежавших пропавшему британскому чиновнику, вызвало бы нежелательные толки в любом цивилизованном портовом городе. Черный Майкэл с таким рвением приводил в исполнение свое решение, что заставил даже матросов вернуть Клейтону похищенные у него револьверы. А в это время из-за небольшого пригорка следили за ними другие глаза, близко посаженные, глаза, злобно сверкавшие под густыми бровями. Первой мыслью Клейтона было соорудить временное убежище для защиты их во время сна от зверей, которые уже высматривали легкую добычу. Несмотря на то, что оба они, и Клейтон и его жена, все время держались настороже, они не видели крупных животных. Сам он был храбр и бесстрашен, но он обладал способностью понимать, какие ужасные мучения может причинить страх более слабой натуре. Он прибивал доски крест-накрест до тех пор, пока не получилось такое массивное сооружение, что, взглянув на него, они оба расхохотались. Если бы не постоянная боязнь нападения диких зверей и не все растущая тоска одиночества, они примирились бы со своим положением. Месяцы, в продолжение которых ни одно страшное животное при дневном свете не осмеливалось приблизиться к хижине, приучили его к беззаботности. Теперь Клейтон стоял перед обезьяной, схватив обеими руками топор и готовый ударить им разъяренного зверя, когда тот на него накинется. Но она не слушала, и в ту же минуту обезьяна накинулась на Клейтона и ему уже было не до разговоров. Они рассчитывали при отъезде, что, прежде чем они смогут вернуться в Англию, их ребенок успеет достаточно подрасти для такого чтения. Затем, схватив сломанный сук, он принялся злобно бить ее по голове и плечам, пока череп не превратился в мягкую массу. Прежде чем успели ее остановить, она схватила маленького живого младенца, шмыгнула в дверь и забралась со своей ношей на дерево. Но она помнила, как один ее детеныш, сорвавшись с ее спины, встретил ужасную смерть, и уже не хотела рисковать другим. Ведь маленькие обезьяны ее племени были более развиты после двух или трех лун, чем этот маленький чужак после двадцати пяти. Изо дня в день бродили обезьяны по этой территории, по временам оставаясь целые месяцы в одном и том же месте. Если он мог ловить своих соплеменников-обезьян длинным арканом из трав, почему бы не попытаться ему поймать им и львицу Сабор. Он не имел понятия о том, что они такое, и не находил в своем первобытном языке слов, чтобы назвать их. Горилла, сражаясь по приемам своей породы, наносила мальчику ужасающие удары лапой и терзала ему горло и грудь своими могучими клыками. она могла только вылизывать раны и таким способом держала их в относительной чистоте, пока целительные силы природы делали свое дело. Ни одна женщина не сумела бы проявить большего самозабвения и самоотверженной преданности к маленькому найденышу, чем это бедное, дикое животное. Прошло много времени, и оно показалось целою вечностью маленькому страдальцу, пока, наконец, он встал на ноги и мог снова ходить. И он заметил, что в тексте, на той же странице, эти семь букашек много раз повторялись в том же порядке. там опять была маленькая обезьяна и с нею какое-то неведомое животное, стоявшее на всех четырех лапах и походившее на шакала. Куски коры, плоские листья и даже гладкие участки земли служили Тарзану тетрадями, в которых острием охотничьего ножа он выцарапывал уроки. Хотя обезьяны и считали его своим, но Тарзан слишком заметно от них отличался, чтобы не быть одиноким в их обществе. В середине амфитеатра возвышался один из тех страшных земляных барабанов, из которых антропоиды извлекают адскую музыку при совершении своих обрядов. Самки и детеныши длинной вереницей уселись на корточках с внешней стороны амфитеатра, взрослые самцы расположились внутри полянки, прямо против них. В амфитеатре, кроме Тублата, оставалось только одно живое существо запоздавшая самка, быстро бежавшая к дереву, на верхушке которого сидел Тарзан. А через минуту громадная кошка повернула в джунгли, и лесная чаща поглотила ее, как океан поглощает брошенный в него камень. Они склонялись все ниже и ниже, и все еще не было слышно другого звука, кроме глухого и страшного стона ветра. Большие и малые сучья, оторванные свирепым вихрем, кружились и летели в неистовой пляске на землю, неся гибель несчастным тварям подлесья. Ближе и ближе подходила львица к месту, где Тарзан подстерегал ее на ветке, уже держа наготове сложенный кольцами длинный аркан. Затем Тарзан быстро помчался по деревьям на вышине ста футов над землей и в скором времени оказался среди своих соплеменников. Восемнадцати лет отроду Тарзан уже свободно читал и понимал почти все в разнообразных книгах, которые хранились на полках в хижине. Их желтые зубы были отточены, как клыки хищников, а большие и отвислые губы придавали еще более зверский вид их внешности. Джунгли были полны свирепыми и кровожадными кошками, львами и леопардами, и черные воины опасались уходить далеко от своих надежных палисадов. К тому же, этот человек с туго натянутым луком напомнил Тарзану не столько негра, сколько стрелка из его иллюстрированного букваря. А для чего черный воин испортил свое восхитительное кушанье, отдав его в зубы огню, было уже совершенно вне понимания Тарзана. Вдоволь покушав, лорд Грейсток вытер жирные, пальцы о свои голые бедра и снова отправился по следам Кулонги, сына вождя Мбонги. А потом, окончив свой обед, окунул пальцы в серебряный сосуд, наполненный душистой водой, и вытер их куском белоснежного камчатного полотна. Быстро перебирая руками веревку, Тарзан тянул отчаянно упиравшегося чернокожего, подтащил его к дереву и повесил его в воздухе за шею. В глазах Тарзана он был просто одним из тех бесчисленных диких существ, которые нападали друг на друга для удовлетворения голода. Передняя часть шествия подошла к дверям хижины Кулонги той самой, на которую Тарзан произвел свой набег, и вошла в нее. Перед каждой хижиной сидела женщина и варила похлебку, и у всех в руках были видны лепешки из манноки и проса. Кольцо вокруг пленника все суживалось и суживалось в то время, как они скакали в разнузданной пляске под умопомрачительный грохот барабанов. Он быстро собрал стрелы на этот раз все, так как принес с собой длинные волокна, чтобы связать их в пучок. Он связал их накрепко, не спеша, и уже собирался уйти, как вдруг словно какой-то озорной бесенок залез ему в душу. Бесшумно поднялся он выше, пока не нашел места, откуда сквозь просвет в листве мог свободно видеть все, что происходило внизу. В ту ночь он спал в лесу, недалеко от поселка, и следующим утром на заре медленно двинулся в обратный путь. Тарзан рухнул под тяжестью огромной туши своего врага, но высвободил при этом свой нож и успел нанести львице несколько ран. Глубоко дыша, он поставил ногу на тело могучего врага и, откинув назад красивую молодую голову, проревел страшный победный клич обезьяны-самца. Птицы умолкли, а крупные хищные звери отошли, оглядываясь, подальше, так как мало кто в джунглях искал ссоры с большими антропоидами. Однако, он сперва решил снять шкуру с львицы, это была ведь одна из причин, ради которых он добивался умертвить Сабор. Недосыпавший в прежние дни, утомленный и плотно поевший, Тарзан проспал целый солнечный круг и проснулся лишь около полудня следующего дня. В безумии своего бешенства Керчак с визгом осматривался кругом, ища глазами Тарзана, и вдруг заметил его сидящим поблизости на ветке. Но он приободрился на одно мгновение, как раз достаточное, чтобы вырвать свою руку у Тарзана, и вступил с ним врукопашную. Но вдруг Керчак содрогнулся всем своим грузным телом на одно мгновение как бы замер, а затем безжизненно свалился на землю. Его страстно тянуло к морю, озаренному ласковым солнцем, к прохладной комнате уютно построенного дома и к нескончаемым чудесам многочисленных книг. Никогда, с этого давно минувшего дня, когда Болгани, вождь горилл, так страшно истерзал его, не приходилось Тарзану выдерживать такого боя. Он постарался добиться подобного же положения для левой руки, и через несколько минут бычья шея Теркоза затрещала под целым Нельсоном. Странное потому, что в его руках была жизнь врага, и, вместо того, чтобы его убить, он позволил ему жить невредимым. Одно мгновение остальные стояли и молча смотрели на маленького человека с отталкивающим лицом и на великана, лежавшего мертвым на берегу. Думаю, что выживший из ума старый чудак столько же знает об этом, сколько и мы, проворчал матрос с крысьим лицом. Рука матроса медленно потянулась к рукоятке одного из его револьверов, и злые глаза блеснули, поглядывая на удаляющуюся фигуру молодого англичанина. Портера и, несмотря на слабый протест старого джентльмена, повлек его по направлению Кантоуна, находящегося в тысячи пятистах милях к югу. Он быстро помчался по направлению, избранному Клейтоном, и вскоре услышал слабые из-за расстояния и теперь уже лишь редкие оклики англичанина. а еще более не хотелось ему оставлять ее одну беззащитной среди бунтовщиков с Арроу и сотни других неведомых опасностей джунглей. быть истерзанным и изорванным, чувствовать горячее дыхание зверя на своем лице в то время, как громадные лапы раздавят ему грудь. Нет, она должна сперва выпустить одну пулю в лежащую в обмороке женщину, а уже потом обратить дуло револьвера на себя. Тарзан, напрягая свой мозг в поисках найти средство справиться в единоборстве с разъяренным зверем, внезапно вспомнил свою битву с Теркозом. Он вспомнил прием, которому был обязан победой над свирепым Теркозом, и руки его протянулись над мышцами зверя, охватив его шею. Рев львицы спас жизнь негритянке, потому что, вздрогнув, девушка повернула дуло револьвера в другую сторону, и пуля попала в пол. В это время лев подошел и с величавым спокойствием остановился в десяти шагах от людей, с любопытством следя за ними. Бросив беглый взгляд назад, он увидел в угрожающей близости к своей особе сверкание жестоких желтых глаз и огромную разинутую пасть. Вы намекаете, будто вы бежали только для того, чтобы догнать меня, а не для того, чтобы спастись от когтей льва. Портер, но, верьте мне, милостивый государь, я почти готов забыть ваше высокое положение в мире науки и ваши седые волосы. Это было не совсем двадцать лет тому назад, и одному богу известно как усиленно я старался быть человечным ради Джэн. Профессор Портер лег на животе и осторожно выгнул спину, пока не стал похож на огромного кота, стоящего перед лающей собакой. В ответ гигант указал знаками, чтобы они шли за ним, и направился в сторону берега, откуда они только что пришли. И профессор Портер повернулся, медленно направился к джунглям, сложив руки сзади под длинными фалдами пальто и опустив глаза к земле. Думается мне, он теперь направляется к директорам зоологического сада с докладом, что один из львов был на свободе прошлой ночью. Человек с крысьим лицом позвал людей, оставшихся в лодке, и они медленно подошли к тому месту, неся лопаты и кирки. Затем он засыпал яму от сундука, уложил тело обратно в могилу, засыпал кругом землей и, прикрыв ветками кустарника, занялся сундуком. Он не мог удобно идти по деревьям с такой неуклюжей ношей, но держался знакомых троп, так что все же двигался. В маленьком домике горел свет, потому что Клейтон нашел там непочатую еще жестянку керосина, простоявшую нетронутой в продолжение двадцати лет. Когда он подошел к окну, ближайшему к двери, он увидел, что хижина разделена надвое грубой перегородкой из жердей и парусов. А теперь я очень устала и потому пойду спать в свою забавную постель из трав, собранных для меня м-ром Клейтоном. Как-нибудь, он отважится пойти в лагерь днем и поговорить с этими людьми путем маленьких букашек, знакомых и им, и ему. Внезапно из джунглей донесся раздирающий душу крик женщины, и Тарзан, уронив на землю свое первое любовное послание, кинулся в лес. Одни и же те стебли и листья покроют нас с нею и одни и те же дожди будут поливать нас. Но, наконец, и оставшиеся были доведены до отчаяния постоянными придирками Теркоза, и тут один из них вспомнил прощальный совет Тарзана. Гнев его все разрастался, и он искал какое-нибудь слабое существо, на котором он мог бы излить всю душившую его злобу. Внезапное появление обезьяны до такой степени сбило ее с толку, что ей стало теперь казаться, что ее несут к берегу. И тотчас помчался он по свежему следу, который никакой другой человеческий глаз не мог бы заметить, и тем более объяснить. Прекрасные губы слились с его губами в жгучих поцелуях и выжгли глубокое клеймо в его душе клеймо, отметившее нового Тарзана. Когда он услышал историю о похищении Джэн Портер, он великодушно вызвал охотников сопровождать профессора Портера и Клейтона в их поисках. И так как на палубе его не было видно никакого признака жизни, то было сперва решено переждать, пока ветер уляжется. За два дня до того, как их встретил французский крейсер, они до того ослабели, что не могли уже управлять судном. Впрочем сама ненависть эта была не той злобной и долго таящейся ненавистью, которая навсегда оставляет страшную печать на чертах ненавидящего. Раз он взглянул ей в глаза и улыбнулся и девушке пришлось закрыть свои глаза, чтобы победить чары этого прекрасного лица. Теперь он стал размышлять об участи, которая выпала бы на долю девушки, если бы он не спас ее от Теркоза. Чувство мечтательного спокойствия овладело Джэн Портер, когда она опустилась на дерн и взглянула на большую фигуру Тарзана, стоявшую возле нее. Она следила за ним из-под полуопущенных век, пока Тарзан переходил через маленькую круглую полянку, направляясь к деревьям у дальнего края. Она отметила изящную величавость его походки, совершенную симметрию его величественной фигуры и гордую посадку его прекрасной головы на широких плечах. а затем и он тоже сел на барабан, рядом с нею, и стал ножом разрезать и приготовлять для нее пищу. Во всяком случае, сказала она ему по-английски, вы понимаете мой немецкий язык так же хорошо, как меня понимали в Берлине. Она заметила, что он следит за ней, и, подумав, не желает ли он получить обратно свое украшение, протянула его ему. Он взял ее руки в свои и, когда она стала настаивать на своем, он крепко держал их, чтобы помешать ей. Когда Джэн Портер проснулась, она не сразу припомнила удивительные происшествия минувшего дня, и потому изумилась, увидав странную обстановку, окружающую ее. Девушка знала, что он несет ее к родным местам, и не могла понять внезапного чувства одиночества и печали, охватившего ее. Одно лишь мгновение колебалась девушка, затем порывисто обвила его шею руками, привлекла его лицо к своему и смело поцеловала его. Я так исполнен удивления и безграничного восторга видеть вас невредимой и здравой, что, верите ли, едва сам понимаю, что говорю. Стрелы и пули посыпались густо и часто, и через миг матросы бились врукопашную с полусотней черных воинов из поселка Мбонги. Они быстро подгоняли пленника, и звуки сражения становились все слабее и слабее по мере того, как они от него удалялись. Тем, которые были убиты, он все равно не может помочь, а тем, которые успели спастись, тоже не нужна его помощь. Смертельный удар еще не был нанесен, и он мог бы с точностью почти до минуты сказать, как долго продолжается танец. Я уже вознагражден, ответил он, тем, что вижу в безопасности и вас и профессора Портера, и тем, что мы вместе. Было условлено, что откроет нападение тот отряд который должен был занять северную, наиболее отдаленную позицию, чтобы дать ему время дойти. Но, когда, наконец, они остановились, задыхаясь, покрытые кровью и потом, во всем диком поселке Мбонги не осталось ни одного воина. Клейтон не мог не сознавать, что француз тем более остро чувствует свое горе, что гибель д Арно была совершенно напрасной. В отверстие шалаша открывался вид на луг, покрытый зеленым дерном, за которым довольно близко подымалась плотная стена кустарников и деревьев. Наконец, ему вспомнилась вся ужасающая сцена у столба и странная белая фигура, в объятиях которой он впал в бессознательное состояние. Тарзан был очень ревностным учеником, и через два дня настолько освоился с французским языком, что мог произносить маленькие предложения, вроде. Mais oui, сказал он, и д Арно тоже громко засмеялся, услыхав от Тарзана эту фразу, которую он так часто употреблял. Тарзан чувствовал, что он бежит от самого себя, что, несясь по лесу, как испуганная белка, он спасается от собственных мыслей. Шарпантье, что дикий человек, быть может, состоял членом племени чернокожих, напавших на наш отряд, и что он спешил помогать им. Суд признает подсудимого невиновным, и крейсер останется еще на несколько дней, чтобы дать ему возможность вернуться и благодарить прекрасную Норцию. Если он принадлежит к племени дикарей, он, должно быть, имеет жену-дикарку, быть может целую дюжину жен и диких полукровных детей. Если бы ты вернулся ко мне, не было бы другого исхода, и ушла бы за тобой, навсегда ушла в джунгли. Когда д Арно выстрелил, дверь распахнулась настежь, и какая-то человеческая фигура грохнулась ничком, растянувшись во весь рост, на пол хижины. У меня их достаточно для двух, достаточно для двадцати, гораздо больше денег у меня, чем это полезно для одного человека. Но иногда Тарзан с отвращением бросал их, и схватив пищу сильными, загорелыми руками, рвал ее коренными зубами, как дикий зверь. Вы будете более высокого мнения о своем роде, когда увидите его армии и флоты, огромные города и могучие механические приспособления. Бог создал вас джентльменом в душе, мой друг, сказал д Арно, но нужно, чтобы это проявилось и во внешности вашей. Мне придется оставить свою одежду на краю селения, чтобы не прогуляться нагишом по улицам, если я не вернусь до рассвета. Не успел Тарзан войти в джунгли, как он взобрался на деревья и с чувством ликующей свободы помчался по лесным ветвям. Как легко было бы вернуться назад к берегу и двинуться на юг к своим джунглям и к хижине у бухты. Они безуспешно пытались говорить на разные темы, но неотвязная мысль, которая мучила каждого из них, заставляла их уклоняться от разговора. кроме того, он неожиданно приобрел десять тысяч франков, потому что д Арно настоял на том, чтобы он их взял себе. Вскоре после эпизода с охотой за львом, д Арно удалось зафрахтовать старый парусник для каботажного рейса в закрытую бухту Тарзана. К своему изумлению он увидел, что тот откинулся на спинку стула и спешно и тщательно исследует содержание маленького черного дневника. Мужчина около сорока лет, хорошо сложенный, с энергичными и правильными чертами лица, вышел из автомобиля и, заплатив шоферу, отпустил его. Разве только вы нашли бы удобным потребовать, чтобы Джэн и я, мы, повенчались тотчас же, медленно и определенно договорил Канлер. Я хочу завтра получить разрешение, и тогда, не дожидаясь оглашения, мы могли бы спокойно обвенчаться до вашего отъезда в Висконсин. Я хотел думать, что самоуважение и гордость Портеров не допустят вас до признания даже себе самой, что вы продажная женщина. Кто бы это мог быть, и почему я чувствую, что Джэн спасена теперь, когда он отправился за нею в поиски. И однако, кто же другой во всем мире достаточно силен и ловок, чтобы делать то, что делает сейчас этот человек. Пожар отрезал меня на южной дороге, и мне пришлось вернуться в город, а оттуда направиться на запад по этой дороге. Другая рука схватила его за горло и мгновение спустя так легко тряхнула его в воздухе, как кошка может трясти мышь. Когда д Арно сказал мне, что это такое и что эти деньги ваши, я вернулся в джунгли и достал его. Филандер, можете ли вы припомнить подробности относительно нахождения и погребения трех скелетов, лежавших в моей хижине на краю африканских джунглей. Как только лошадь вошла в реку, оказавшуюся глубокой и полноводной, Тарзан заметил в нескольких ярдах вниз по течению очертания крокодила. Сопровождаемый звуками беспорядочной стрельбы, Тарзан пустил лишь галопом по направлению к ближайшему лесу и вскоре скрылся там от своих преследователей. Оказавшись в лесу, Тарзан, не слезая с лошади, уцепился за свисавшую большую толстую ветку, дав лошади свободу идти своим путем. По мере продвижения вперед запахи человеческого лагеря становились отчетливее, но вместе с тем все явственнее становилось низкое урчание царя зверей. Интересно, что Тарзан о себе думал менее всего как о человеке, он вовсе не испытывал особой гордости по этому поводу. Сколько ни вслушивался Тарзан в ночные шорохи, он ничего не обнаружил, хотя интуитивно ощущал, что далеко не все вокруг благополучно. Пара горящих глаз пантеры с соседнего дерева была устремлена на него и на его спутника, сооружавшего себе на земле ложе. Но еще большее изумление и ужас испытал он, когда услышал рев двух хищников, рев, мало чем отличавшийся друг от друга. В такой дождь лучше идти, чем дожидаться утра, тем более что в твоем городе, я надеюсь, мы найдем, где отдохнуть. Наши фермеры выращивают овощи, фрукты, заготавливают сено, наши ремесленники делают товары из кожи и одежду из шерсти овец и коз. Пока Валтор говорил, невидимое солнце почти село, тяжелые зловещие облака закрыли северные вершины, опустились еще ниже над верхней частью долины. Хозяин джунглей боролся с бурлящими потоками воды, пытаясь достичь противоположного берега, но в объятиях этой рычащей массы он был бессилен. Он сознавал, что опасности, которые поджидают Тарзана в стране Онтар, могут представлять большую угрозу самому Валтору, исконному врагу жителей Катны. Холодная вода истощила жизненную силу ума и тела, однако, пока билось его сердце, ни то, ни другое не допускало поражения. Тарзану почти стало весело от той легкости, с какой эти двое убеждали себя поверить в то, о чем они говорили. Но он также хорошо понимал, что одностороннее судилище может оказаться гибельным для него, если его судьба будет решаться таким трибуналом. Очевидно, это какой-то силок, ответил Томос, возможно, для ловли маленьких зверей он будет бесполезен для охоты на более крупных животных. Было видно, что ему очень хочется овладеть этим странным оружием, но в то же время он боится нарушить приказ офицера. Наконец узнав о двери все, что было возможно в этой ситуации, Тарзан медленно пошел вдоль стены, осторожно ощупывая каменную кладку. Пойми меня правильно, сказал Фобек, она действительно прекрасно, но и он понизил голос до шепота, это не женщина, а дьявол. Однако общение с людьми научило его узнавать о многом, наблюдая за ними и изучая их, а не задавая прямые вопросы. Если мы будем слишком распространяться о качествах животного, которое мы едим, ответил Тарзан, наша пища от этого не станет лучше. А я вынужден оставаться в этой дыре с тобой, и никто не знает, сколько дней мне придется еще здесь просидеть. Когда Тарзан стал достаточно взрослым, чтобы разобраться в черных замыслах Тублата, он возненавидел его и всячески старался причинить ему боль. Что могло затем произойти в камере, трудно сказать, но тут дверь широко распахнулась, и прямо перед ними оказались четверо воинов. Фобек мрачно, а Тарзан с достоинством прошли в сопровождении воинов через двор и, минуя длинный коридор, очутились в большом помещении. через одну из них ввели Тарзана и Фобека, другая находилась как раз напротив окон, а третья в другом конце зала. То же самое Тарзан видел в караульном помещении, куда привели его воины в ту ночь, когда он появился в Катне. Медленно пройдя через весь зал, она задержала свой взгляд на Тарзане, но человек-обезьяна не чувствовал робости под этим царственным взором. Как только Тарзан миновал арку и вышел на наклонный спуск к арене, он увидел, что большая часть мест уже занята. При виде сверкающей колесницы и ее царственной пассажирки люди на трибунах поднялись, а затем стали на колени, приветствуя свою правительницу. После каждого состязания в ложе Немоны и других аристократических ложах крупные суммы денег из рук одного хозяина переходили к другому. Когда они проходили мимо королевской ложи, Немона наклонилась вперед, внимательно рассматривая сквозь полузакрытые веки высокого чужестранца и массивного жителя Катны. Тарзан схватил вытянутые вперед руки Фобека и широко развел их, затем его загорелая рука молниеносно сжала короткую шею сторожа храма. И даже не эти десять миллионов драхм говорят в твою пользу очевидно, Немона даровала тебе жизнь по совершенно другой причине. Несомненно, ты проживешь достаточно долго, чтобы изучить ее лучше и судить обо всем самому, но никому не высказывай своих мыслей. В комнатах Тарзан увидел обычные украшения, состоящие из оружия, щитов и засушенных голов вдобавок к картинам, нарисованным на выделанных шкурах. В огромной столовой, расположенной на первом этаже дворца, собралось уже около сорока знатных придворных, когда туда вошли Джемнон и Тарзан. Поскольку этот человек сидит за столом вместе с людьми, принадлежащими к моей касте, я приношу свои извинения за сказанное им. Он не считал нужным объяснять, что, когда офицер открыл дверь в покои королевы, его чуткие ноздри уловили запах, свойственный Эроту. На стенах были развешаны картины, большей частью выполненные безвкусно и грубо, тут находился и обычный ряд голов животных и людей. В своей стране ты не раб, сказала Немона, но я не хочу спрашивать об этом, каждый твой жест подтверждает это. Он чувствовал теплоту ее тела, тончайший аромат каких-то экзотических цветов щекотал его ноздри, ее пальцы до боли сжали его руку. Год спустя после рождения Немоны а это случилось на десятый год царствования ее отца умерла королева при весьма загадочных обстоятельствах. То, что он был отравлен, не вызывало сомнений и привело к тому, что во дворце едва не вспыхнул бунт благородных. Вдохновляемый Мдузой, он обвинил во всех грехах одну из рабынь, красоте которой Мдуза очень завидовала, и послал ее на смерть. У нас в городе около пятисот львов, и все они, за исключением нескольких, содержатся в специальных загонах, принадлежащих их владельцам. В конце концов раб Ксерстла купил огромного галла, а Тарзан и Джемнон двинулись дальше, разглядывая товары, выставленные в витринах магазинов. Неподалеку от сарая была сооружена большая арена, на которой группа надзирателей под контролем благородных готовила львов для состязаний и охоты. Это ужасный зверь, к тому же он убийца людей, заметил Джемнон, когда служители удалились, но Немона не желает его умерщвлять. Все преклоняются передо мной, до тех пор пока мне это не надоедает, однако я начинаю злиться, когда они не раболепствуют. Тарзан взглянул на рослую фигуру в кольчуге из слоновой кости, стоящую на противоположной стороне маленькой арены в ожидании своей судьбы. Двое мужчин разговаривали очень тихо, так что их слова не долетали до ушей Немоны и тех, кто находился на балконе. Если его поведут в камеру, я пойду вместе с ним, потому что я сказал ему, что ты предоставляешь ему свободу. Несколько минут назад, тревожась за судьбу Тарзана, она, сама того не ведая и не желая, приоткрыла окружающим свою женскую натуру. Твоя голова послужила бы достойным трофеем для украшения наших стен, вздохнула Немона, но мы дали обещание отпустить тебя на свободу. Благодаря напряженным отношениям, существующим между королевой и его домом, и он, и члены его семьи бывают во дворце крайне редко. Когда я завершу все приготовления, то дам тебе знать о дне проведения охоты, а теперь я вынужден проститься с тобой. Тарзан и Валтор едва успели позавтракать, когда в комнату вошел благородный и сообщил им, что эскорт Валтора готов к отъезду. Или, быть может, у тебя в свите столько воинов, что ты не можешь вспомнить одного, который отсутствовал всего лишь месяц. Африканец колебался только одно мгновение Затем он подпрыгнул и, ухватившись за длинную ветку, поднялся на дерево, куда уже спустился Тарзан. Но ни надзиратели, ни Пиндес не двинулись даже на шаг, так как Пиндес приказал рабам, удерживавшим льва, оставаться на месте. мы внимательно осмотрели лес вокруг этого места и не нашли ни одной капли крови, которая свидетельствовала бы, что он ранен. Когда они вновь разделились, на этот раз уже возле дома Джемнона, Тарзан подошел к Ксерстлу и прошептал ему на ухо. Он громко доложил, что сюда явился рассыльный из дома Тудоса, отца Дории, который хочет сообщить что-то весьма важное молодому хозяину. Полагаю, что они владеют тайной ее рождения, а эта тайна превратит королеву в ничто, если станет достоянием гласности, объяснил Джемнон. Слушай, прошептал Тарзан, я хочу тебе передать весть от брата Хафима, но никому не говори, что я беседовал с тобой. Хотя, по всей вероятности, Немона имела в виду Тарзана что совпадало с желанием Томоса, но возможно, королева подразумевала другого человека. Человек-обезьяна чувствовал себя так, как чувствует лев, который внезапно, будто по воле злой силы, перенесен из джунглей в шумный город. Лишь только девушка переступила порог камеры смерти, как лев прыгнул на нее, но наткнулся на решетку, которая пока разделяла их. Он только скосил глаза в сторону воина и ничем не выдал своего интереса, когда увидел, что к нему обращается Фобек. Совершенно понятно, почему она стремится осуществить его, ведь если Алекстару когда-нибудь удастся появиться во дворце, он немедленно объявит себя королем. Узнав, что его друга вызвали во дворец вскоре после его ухода, Тарзан остался в зале со стариками ожидать его прихода. он боялся разгневать Немону, если разбудит ее, и в то же время не желал портить отношения с ее новым фаворитом. Зато я смею, сказал Тарзан и шагнул к двери, которая вела в гостиную Слоновой Кости, где Немона обычно принимала его. Дикая, первобытная красота этой сцены произвела глубокое впечатление даже на человека-обезьяну, хотя внешне он не обнаружил никакого интереса к этому. Властелин джунглей легко бы совершил побег, но он должен был остаться до тех пор, пока не окажет помощь своим друзьям. Церемония возле Ксаратора, хоть и носила печать так называемой справедливости, являлась по существу полурелигиозной и требовала присутствия и участия жрецов. И вот, как только два жреца подняли тело девушки и уже намеревались бросить его в кратер, прозвучала ее резкая команда. Тудос и Джемнон, счастливые, но заинтригованные таинственным побегом девушки, были брошены в прежнюю камеру и ждали теперь новой причуды Немоны. Такие люди, как ты, есть, заметил Тарзан, возможно, ты одна из них, и ты можешь идти к счастью своим путем. Когда Тарзан отмеривал сотый шаг, он понял, что мог бы уйти от обычного льва, но Белтар не был обычным львом. Конечно, это не означало, что ему удастся убежать, так как они были уверены, что Белтар догонит его и в лесу. Издавая громоподобное рычание, два огромных зверя катались по земле, рвали друг друга когтями и зубами, а рядом стоял изумленный человек-обезьяна. Безумие светилось в ее глазах, а лицо было таким же белым, как ожерелье из слоновой кости, которое украшало ее шею. Там, где вам понятна буква или слово, Тарзан схватывал весь текст и то, о чем бы вы никогда не догадались. Год спустя у нас родилась дочь, а жена моя была убита женщиной-дьяволом племени Кайи только потому, что родился не мальчик. А затем все происходит так, как это случилось с нами гонимые неведомой силой белые приходят на плато и становятся пленниками. Сейчас я снова готов организовать экспедицию, расходы на которую будут значительно выше, нежели стоимость билета на пароход или пары ботинок. Я видел такое, о чем не может даже знать современная цивилизация и во что она, без сомнения, никогда не поверит. У меня был прекрасный друг, молодой человек с огромными средствами, который и помог мне в моих начинаниях, Роберт ван Эйк. Подговорив оставшихся черных боев и вселив страх перед карой Господней в их рабские души, они научили их, что сказать нам. Спайк и Тролл не завладели алмазом, но зато получили по семь жен Кайи их женила Гонфала перед злополучным огромным алмазом. По крайней мере ты не знаешь обо мне больше, чем я о тебе, а мою историю я мог и выдумать. Мы бы все выбрались оттуда, пробившись через гипнотическую силу Мафки, и наверняка многие из нас остались бы все-таки в живых. В эту ночь они расположились на ночлег у Ньюбери, и утром, когда Тарзан проснулся, он увидел, что Стенли Вуд исчез. В ущелье было очень темно, но наконец они выбрались из него и оказались в стране Зули, где было значительно светлее. Разумеется, в любой момент он может сделать все, что пожелает, но это хитрый старый дьявол, который ищет подтверждение своим подозрениям. Женщина, приближенная Вуры, безумно влюблена в одного из нас, а Вура слишком много доверяет ей свои тайны, вот и все. Зато я разрешу тебе смотреть, как я ем и пью, и ты умрешь самой медленной смертью, которой когда-либо умирал человек. Веревки перетягивали руки и тело Тарзана, и хотя он и мог слегка двигать руками, но эти движения были очень ограниченными. Снова и снова Вура тыкал прутом, но Тарзан предугадывал его движения и либо отводил голову, либо закрывался руками, обжигая их. Точно обезьяна, Тарзан быстро вскарабкался по веревке и, очутившись на земле, заметил, что со всех сторон на него направлены копья. Он протянул руку к камням, но тут же в ужасе отдернул ее, вспомнив о силе камня, которой они были подвластны. Долго еще они обсуждали дальнейшие планы их совместной жизни, затем, удалившись от девушки на небольшое расстояние, Вуд лег на землю. Среди них только двое были белыми, но вооружение их было точно таким же, как и у чернокожих луки и стрелы. И тут из тьмы раздался такой дикий рев, что, казалось, содрогнулась земля, и огромный лев прыгнул в самую гущу людей. Если бы на нее напал лев, раздался бы хоть один выстрел, а ты не слышал ни одного, кроме тех трех. Тарзан, не обращая внимания на гиен, которые сразу же исчезли, подошел к беспомощному слону, на спине которого зияла страшная рана. В следующей деревне он узнал, что ее жители видели Гонфалу золотоволосую и прекрасную и что девушка была жива и здорова. Осторожно спрыгнув во двор, Тарзан, прекрасно ориентирующийся в этом городе, разыскал потайную калитку и, выбравшись на улицу, присоединился к горожанам. Не думаю, что они так скоро убьют такого прекрасно сложенного и умного раба, если ты будешь схвачен ими в плен. Тудос подробно описал путь, по которому должен был идти Тарзан, и он легко добрался по кронам деревьев до стен города. Ему не хотелось разговаривать, и, потягивая маленькими глотками свой абсент, он с грустью мысленно возвращался к только что пережитым дням. Позвольте мне передать вам мою карточку, и если когда-нибудь я смогу быть вам полезен, помните, что я в вашем распоряжении. Злая усмешка заиграла на минуту на губах у Тарзана, но он сейчас же перестал думать о происшедшем и лег спать. Все они стояли спиной к Тарзану, мужчины по обе стороны женщины, и он незаметно мог подойти к ним совсем близко. вот к чему привело его некультурное и негалантное поведение, ведь он не опустил глаз, когда встретился взглядом с молодой женщиной. когда последний был отозван к своим обязанностям в другое место, Тарзан лениво облокотился о перила, любуясь переливами луны на волнах. Он дошел с ними до дверей курительной комнаты, где они задержались на минуту, словно желая убедиться в присутствии какого-то лица. Он выдвинулся вперед настолько, чтобы разглядеть, что произойдет, когда откроется дверь, потому что в ушах его еще звучали злополучные слова. Казалось, что ее смущает, как бы знакомство с такими людьми, как Роков и Павлов, не очернило ее в его глазах. Я видел раньше тех двоих за работой, в курительной комнате, накануне того дня, когда они напали на вас, насколько помнится. и, ознакомившись с их методами, я пришел к убеждению, что сама их вражда служит лучшей рекомендацией тому, кого они преследуют. В самом деле, ближайшая и, я надеюсь, последняя дружеская услуга, о которой я хочу просить вас это найти мне занятие. Не говоря уже о том, продолжал он, не ожидая ответа, что вопрос о происхождении не имеет для меня серьезного значения. Она со всей яростью подлинной материнской любви сражалась за меня с дикими обитателями леса и с членами ее собственного племени. И сам не понимал насколько сильно любил, пока безжалостное копье и отравленные стрелы черного Кулонги не отняли ее у меня. Вам, друг мой, она показалась бы отвратительным, безобразным существом, я же находил ее красивой, так любовь преображает то, что любишь. Не успело умолкнуть эхо первого вопля, как Тарзан бросился вверх по лестнице и вдоль темного коридора, туда, где требовалась помощь. Полицейский, остававшийся на улице, клялся, что никто не выпрыгнул из окна и не вышел из дому со времени их прихода. Я достаточно хорошо знаю парижскую полицию и могу вас уверить, что они не скоро забудут, как вы обошлись с ними. Они поддерживали переписку с самого начала их дружеских отношений со времени несчастной экспедиции на поиски Джэн Портер, унесенной Теркозом, обезьяной-самцом. Последний повернул и провел гостя кружным путем к маленькой, закрытой занавесями нише в той гостиной, где обычно графиня разливала чай. В настоящее время у него есть материал, который обеспечил бы богатство и положение любому русскому, раздобывшему его для своего правительства. Дело на пароходе я говорю об истории за картами было подстроено, чтобы путем шантажа добиться нужных сведений от моего мужа. Обещайте мне это для меня, а то я никогда не прощу себе, если вы пострадаете из-за услуги, которую оказали мне. Когда мы прибыли к месту назначения, где нас должны были обвенчать, два жандарма подошли к моему спутнику и арестовали его. Не раз Тарзан провожал графиню из оперы, но неизменно прощался с ней у подъезда, к полному неудовольствию ее преданного братца. Спустя неделю, часов в одиннадцать утра, Тарзан и д Арно сидели за завтраком, когда им доложили о приходе господина Флобера. Я охотнее всего выбрал бы отравленные стрелы с расстояния в двадцать шагов или копья на таком же расстоянии, засмеялся Тарзан. Он чувствовал себя очень несчастным, потому что был уверен, что на следующий день восходящее солнце осветит уже только труп Тарзана. Можно было бы подумать, что вы отправляетесь стрелять в цель, а не подставлять свой лоб под дуло лучшего стрелка Франции. Они молча уселись в большой автомобиль д Арно и также молча ехали в предрассветной мгле по дороге, ведущей в Этамп. Но Тарзан не поднял пистолета, а сделал несколько шагов по направлению к де Куду, когда же д Арно и г. Но и этого достаточно, чтобы бросить тень на ее имя и разбить счастье человека, против которого я ничего не имею. Ни один из них с того самого дня не вспоминал о дуэли или о том, что послужило для нее поводом. Вас, очевидно, радует, что вы уезжаете из Парижа и что мы целыми месяцами не будем видеться, Тарзан, вы неблагодарное животное. Ошибки быть не могло, потому что нечто знакомое чувствовалось в нем и сейчас, хотя он и стоял спиной к Тарзану. В это время иностранец что-то говорил шепотом, но Жернуа перебил его, и они оба разом повернули и скрылись из виду. Угрюмо косились на высокого европейца смуглые, темноглазые сыны пустыни, но на Тарзана, видимо, не действовали ни улыбки, ни злые взгляды. Скажи ему, что я не оскорбил ни его девушку и никакую другую, пусть он уйдет и оставит меня в покое. Не надо, чтобы они нашли вас, потому что в конце концов они все-таки убьют вас, хотя вы боретесь за десятерых. Подожди, пока я вернусь за тобой, сказал он Абдулу, а пока придвинь к этой двери все, что найдешь в комнате. И позже я видел его в кафе вместе с другими, и они ушли во двор, поговорив вот с этой девушкой. Пока вы не будете в безопасности со своими друзьями, или пока враг не перестанет преследовать вас, мы будем с вами. Скоро обнаружилось, что атакующие стягивают круг, сближаясь все больше и больше, по мере того, как начинали понимать, как малочислен противник. В шум их стычки влились голоса нового отряда и топот ног большого числа лошадей, скачущих по дороге со стороны Бу-Саада. Было раннее утро, Кадур хотел уехать подальше за этот день, и, когда Тарзан вернулся, он застал многих еще за завтраком. Но когда араб наклонился, разговаривая с офицером, и бурнус случайно распахнулся, Тарзан увидел, что у араба левая рука в повязке. и все-таки он не жалел, что получил его, одна из затронутых в нем тем, во всяком случае, интересовала его по-прежнему. Жернуа, и раньше не особенно дружелюбный, стал еще больше отдаляться от Тарзана со времени эпизода в столовой гостиницы в Омале. Такое объяснение показалось ему сомнительным, и он решил зорко следить за маленькой группой, сопровождавшей отряд на расстоянии примерно четверти мили. Группа арабов, провожавших отряд из Бу-Саада, внезапно исчезла в тот вечер, когда был дан приказ о выступлении утром из Джельфы. Отдохнув около часа, они двинулись вдоль по ущелью и скоро выехали на небольшую долину, от которой отходило несколько скалистых расщелин. В этот самый момент перепуганная лошадь сделала отчаянное усилие, привязь лопнула, и лошадь умчалась галопом вниз по ущелью, к пустыне. Полотнище палатки опустилось снова до земли и снова кругом темно, и что-то неизвестно что тут, в палатке, вместе с ним. Повернутого вверх его лица касается мягкая рука, ощупывающая в темноте, и голос девушки едва слышным шепотом называет его по имени. Ахмет дин Тайеб, мой родственник с отцовской стороны, был в гостях у друзей, принадлежащих к тому племени, которое захватило вас. Вернувшись, он рассказывал нам о большом французе, которого захватил Али бен Ахмет для другого француза, чтобы тот мог убить его. Ни малейшей дрожи во всем крупном теле в позе его столько же вызова и угрозы, как у самого эль адреа. Вот, сказал он безнадежно, я приготовил их, потому что знал, что у меня нет другого выхода, и протянул их русскому. Роков успел прочесть кое-что, но Тарзан понимал, что невозможно запомнить цифры, которые, главным образом, и представляли интерес для враждебной державы. Филандера, который за несколько последних минут уже дважды возвращал рассеянного профессора, когда тот, перешагнув через полотно, направлялся к близлежащему болоту. Прощайте, едва слышно отвечает девушка, и постарайтесь забыть меня, нет, только не это, я не могла бы с этим примириться. В тот же вечер, когда профессор Портер получил письмо Клейтона, он объявил, что они уезжают в Лондон на будущей неделе. Если бы ты не был таким трусливым болваном, Алексей, ты сумел бы проникнуть к нему в каюту и поискать документы. Капитан приказал немедленно обыскать судно, с носа до кормы и сверху донизу, не пропустив ни одного уголка, ни одного чулана. В первый раз она сама обратила внимание, как мало говорил ей м-р Кальдуэлл о самом себе и своей прошлой жизни. Ну, конечно, Теннингтон, вставил Клейтон, идея должна быть прекрасна, раз она пришла вам в голову, но все-таки в чем дело. К тому времени, как женщины вернулись на палубу, лодки были снаряжены, а вслед за тем вернулся офицер, который осматривал повреждения. Он никогда не обращался ни к кому за помощью, и ничего нет удивительного, что не подумал об этом и сейчас. Чтобы не потерять ни одного шанса, он решил медленно плыть по направлению к берегу, может быть, скоро пройдет какое-нибудь судно. За ними пошли брюки, и он сбросил бы пиджак, если бы не вспомнил, что в кармане у него драгоценные документы. Первым ощущением, заговорившим в нем, была жажда, выраставшая до размеров настоящего страдания, по мере того, как к нему возвращалось сознание. Здесь можно было всегда застать ночью то Сабор, то Нуму, которые, пригнувшись в густой листве джунглей, подкарауливали антилоп или оленей. Но на этот раз Нума отказался от преследования и, испустив несколько кровожадных рычаний, сердито повернул и отправился на поиски обеда. Когда воин вышел из лесу, Тарзан уловил взглядом внизу бурое тело, ползшее по его следам в траве это был Нума-лев. С быстротой молнии Нума бросился на нового врага, и беззащитный Тарзан был на этот раз к смерти ближе, чем когда-либо. Потом он знаками показал черному, чтобы тот продолжал выпускать в зверя стрелы, пока он попытается подобраться к нему с ножом. Когда он наконец отошел от них и направился в конец поселка, в противоположную от ворот сторону, они еще больше недоумевали. Но вдруг вспомнил о вопросе, который задавал, когда впервые попал к этому племени, но на который тогда не получил ответа. Помню, недалеко от этого водоема мы расположились лагерем в последнюю ночь, и было очень холодно, потому что гора была высокая. И Тарзану пришлось довольствоваться таким решением, хотя он, как нетерпеливый ребенок, предпочел бы пуститься в путь на другой же день. Их столько, сколько листьев в лесу, кричала одна из женщин, много арабов и несметное число мануемов, и все с ружьями. Движение к селению возобновилось медленнее и с большими предосторожностями, потому что Вазири знал, что уже поздно спасать, остается только мстить. Я сначала один проберусь по деревьям и узнаю точно, сколько их и может ли наше нападение сколько-нибудь рассчитывать на успех. Он двигался еще осторожнее обычного, потому что знал, что эти люди вооружены ружьями, которые достанут его и на верхушке дерева. В пять минут он уже добрался до большого дерева, нависшего над частоколом в конце селения, и оттуда посмотрел внутрь ограды. Он скоро убедился, что все арабы и мануемы ушли в погоню, в деревне остался только один часовой и закованные пленники. Вернувшись во вчерашний лагерь, они развели большие костры и до глубокой ночи ели и рассказывали друг другу происшествия сегодняшнего дня. Тогда Тарзан поднялся во весь рост на качающейся ветке, поднял на плечо одно из арабских ружей и, тщательно прицелившись, выстрелил. Так выступили они из селения Вазири, нагрузив своих рабов таким количеством слоновой кости, какого хватило бы на выкуп многих царей. Но временами ночью пуля пролетала у них над головами, и один из часовых, которых они теперь ставили дюжинами, сваливался наземь. Разве не ясно, что скорее мы убьем вас, если вы рассердите нас, чем если вы исполните то, чего Мы требуем. все вместе давало картину невероятно примитивную и дикую, словно все это происходило на заре человечества, бесконечное число веков тому назад. решили взять направление на восток, к континенту, и постепенно продвигаться к земле, но когда хватились весел, оказалось, что их нет. Рука его исчезла под пиджаком всего на мгновение, но проворные и искусные пальцы успели перебрать все монеты и отодвинуть роковую. Надо еще раз потянуть жребий, пока мы не ослабели до того, что уже не в состоянии будем есть, шепнул он. Поутру влияние испуга еще не рассеялось, и Вазири бросали боязливые, косые взгляды на массивную, зловещего вида твердыню, возвышающуюся перед ними. По обе стороны высокого входа стояли ряды столбов, из которых каждый завершался огромной фантастической птицей, высеченной прямо в камне монолита. Тарзан вспомнил, что читал как-то в Париже, будто была какая-то исчезнувшая белая раса, жившая, по преданиям, в самом сердце Африки. Они ждут, пока заманят нас в самую глубину своей твердыни, и тогда они бросятся на нас и растерзают нас зубами. Я вернусь к вам, когда обыщу сверху донизу эти развалины и найду золото или приду к заключению, что его нет. После этого они подняли его и, то толкая, то волоча по земле, вынесли из темной комнаты во внутренний дворик храма. Оставив человека-обезьяну на бетонном полу, они прошли один за другим на своих коротеньких ножках в другую часть храма, более отдаленную. Минуту спустя, девушка вытащила нож из-за своей перевязи и, нагнувшись над Тарзаном, перерезала ремень, которым были связаны у него ноги. Слабый свет, проникающий сверху, чуть освещал большой подвал с низкими сводами, из которых несколько дверей вели в абсолютно темные проходы. Он был уверен, что жертвоприношение возобновится с того самого места, на каком было прервано, поскольку это зависит от верховной жрицы. И она провела его извилистыми мрачными коридорами в небольшую комнату, в которую свет проникал только через каменную решетку в потолке. Днем они собирали плоды и ловили мелких грызунов, ночью лежали, съежившись, прислушиваясь во мраке к страшным голосам диких обитателей джунглей. Мне необходимо справиться в прекрасной монографии о гипотезе Лапласа, которая, насколько мне помнится, имеется в одной частной коллекции в Нью-Йорке. А то я останусь один в этом ужасном месте, и с этими словами он упал на пол и залился слезами. Луна, проходя мимо отверстия, залила светом весь колодец, и Тарзан ясно увидел прямо против себя другое отверстие в противоположной стене. В заднем конце комнаты он заметил вторую, также запертую с этой стороны дверь, и снова надежды сильнее заговорили в нем. Когда они ушли, Тарзан взял два слитка и, вспрыгнув на дерево, легко пробежал несколько сот ярдов среди густых нижних ветвей. Эту ночь он проспал в амфитеатре, а рано поутру на следующий день отправился навестить свою хижину перед возвращением к Вазири. Не говорите этого, Вильям, поспешила она перебить его, искренне огорченная, что своими словами ранила его, вы делали все, что могли. Когда они заметили, что их пленница пришла в себя, ближайший к ней лакомка грязной рукой бросил ей кусок отвратительного кушанья. Силы, хотя медленно, все же возвращались к ней скоро она будет в состоянии, пригодном для принесения в жертву пламенеющему богу. Эту ночь он снова провел в амфитеатре обезьян и много дней выходил оттуда на охоту, а на ночь возвращался обратно. Но было ясно, что Тюрану не хватило бы сил даже спуститься из шалаша, а тем более взобраться по лесенке обратно. Даже после того, как зверь ушел, Клейтон не решился спуститься во мраке и провел на дереве страшную и тяжелую ночь. И с этими словами он поднес кружку к губам и начал пить, а то, что осталось, выплеснул вниз, на землю. во всяком случае, хуже, чем здесь, быть не могло, а бред умирающего англичанина к тому же действовал ему на нервы. Он несколько раз неуверенно начинал, откашливался, краснел и кончил замечанием, что рассчитывает покончить с постройкой домиков до начала периода дождей. Прежде чем остальные члены маленькой общины узнали о его прибытии, Теннингтон и мисс Стронг расспросили его об остальных пассажирах лодки. Рука начала опускаться, и Джэн Портер закрыла глаза и вознесла молчаливую молитву к создателю, перед которым скоро должна была предстать. Во всяком случае, он отомстит, и в гневе он чувствовал в себе достаточно сил, чтобы уничтожить все население ужасного города. зацепится ли она у края, или он стащит ее вниз своей тяжестью и вместе с ней полетит в неведомую глубину. Его отделял от алтаря длинный ряд жрецов и жриц, ожидающих с золотыми чашами в руках, чтобы пролилась теплая кровь жертвы. Она вовсе не думала выпускать его из Опара, потому что смотрела на этого красивого гиганта глазами не жрицы, а женщины. Во всяком случае, Тарзан не успел еще добежать до опушки леса, начинающегося у подножия холмов, как люди Опара повернули обратно. когда он отпустил ее, она сама обвила руками его шею и, притянув его к себе, прижалась губами к его губам. от культурного парижанина до дикого воина Вазири, и от Вазири до зверя, одного из тех зверей, среди которых он вырос. Даже вашим друзьям пришлось бы примириться с вашим арестом, а если бы вы сопротивлялись, мы опять были бы все несчастны. Он увидел черных воинов, беседующих с матросами крейсера, и стройного бронзового гиганта, разговаривающего с лейтенантом д Арно и капитаном Дюфреном. Оттуда к ним донесся чей-то хриплый, визгливый голос, и вскоре они увидели какое-то подобие человека, простиравшего к ним тощие руки. Когда люди обернулись и увидели направляющуюся к ним странную пару, они были поражены и бросились к обезьяне, держа оружие наготове. Он пытался ускользнуть от могучих длинных рук, хватавших его, на свою беду вздумал при этом вытащить из-за пояса большой нож. В остальное время она относилась к нему совершенно равнодушно, не выказывая никаких особых чувств, как, впрочем, ко всякому другому человеку. Я я пробовал взять у него книгу но, знаете, у вашего сына такие мускулы Он слишком силен для своих лет. И кому же, как не тебе, знать, какая ужасная судьба грозит Джеку, если он поддастся этому влечению к дикой природе. Хорошо, папа, ответил мальчик, а затем прибавил, я сам приду к тебе за наказанием, папа, как только вернусь от Аякса. затем он перевернул его на спину, набил ему в рот тряпок и обвязал лоскутом простыни, закрепив узлом на затылке жертвы. И сын Тарзана промчался по комнате, вскочил на окно, с окна на карниз и спустился по водосточной трубе на улицу. Он проделывал это с короткими перерывами и, наконец, после томительного, бесконечного, как ему казалось, ожидания, услышал шум шагов по лестнице. Мальчик взял переднее место в ложе и теперь, опершись на перила, следил с затаенным дыханием за каждым движением большой обезьяны. Увидев Джека, укротитель сообразил, какой произойдет эффект, когда обезьяна ввалится в ложу к красивому мальчику, и тот закричит от ужаса. Сын Тарзана случайно услышал, как отец рассказывает матери, какие шаги он предпринял, чтобы благополучно доставить Акута на родину, в джунгли. На следующий день после загадочной смерти Алексея Павлова красивый юноша, в сопровождении своей больной бабушки, садился на пароход в Дувре. Придя к твердому решению вернуться домой, Джек почувствовал, что с его души скатилось бремя, которое мучило его много бессонных ночей. Он бросил испуганный взгляд назад, и волосы встали дыбом у него на голове Его держала за горло огромная человекообразная обезьяна. Очевидно, они растаяли в воздухе, ибо туземец, посланный осмотреть землю под окном, доложил, что нет никаких следов от человеческих ног. Она плела рубашку из длинных волокон травы для поломанной куклы, которую сделал ей около года назад один добрый чернокожий раб. Не одна только физическая боль жгла ее сердце, но и другая боль, тоска по любви, которой она никогда не знала. Хорошие деньги мы выручим за мертвое тело, особенно после того, как потаскаем его шесть месяцев по пустыне под горячим солнцем. Но время от времени он поднимал голову и пристально вглядывался в кусты, которые росли на противоположном берегу этого грязного пруда. Теперь ты еще не можешь отличить вздох Нумы от шелеста ветра, но ты должен со временем научиться узнавать вздох Нумы. Теперь ты знаешь, как нехорошо, когда нюх, зрение и слух, словом, все твое внимание, слишком долго обращены в одну сторону. но мало-помалу он ослабевал, и, наконец, жестокое, безмолвное существо, сидевшее у него на спине, втащило его безжизненное тело в кусты. То, что совершенно ускользнуло бы от внимания цивилизованного человека, что лишь отчасти улавливал дикарь, было для него полно глубокого смысла. Он различал по запаху все породы травоядных и хищников и узнавал направление их движения по шороху травы и звуку шагов. На одну секунду лев застыл от неожиданности, и в эту секунду Джек Клейтон проделал штуку, которую часто проделывал в школе. Когда он отошел на довольно большое расстояние, измученный мальчик стал слезать с колючего дерева, причиняя новую боль своему израненному телу. он твердил, что скоро они найдут родное обезьянье племя, что Джек вырастет и сделается царем обезьян, как был его отец. Убийца приподнялся с развесистой ветки, на которой он спал, прислонившись к стволу, и, потягиваясь, стал расправлять свое сильное, молодое тело. Мысли о Лондоне и о цивилизованном мире были погребены в глубине его сознания и почти никогда не выплывали на поверхность. но, на счастье Джека, в такие минуты она совершенно теряла голову от гнева и забывала все правила наступления и защиты. Он бросился дальше по верхушкам деревьев, не выпуская из рук свою драгоценную ношу, и скоро скрылся в ночном сумраке джунглей. он представил себе, как копье полетит вниз, как железный наконечник вонзится ей в тельце, как горячая кровь обагрит нежную кожу. Ему захотелось спуститься вниз и поговорить с девочкой, хотя он знал, что она говорит на каком-то чужом, незнакомом ему языке. У дерева, с которого он впервые увидел ее, он взял ее на руки и прыгнул с нею на нижние ветки. В то мгновение, когда Шита готовилась вонзить свои острые клыки в тело обреченного Акута, Убийца вскочил ей прямо на спину. Но им могла угрожать опасность от Хисты-змеи и от павиана, жившего неподалеку и всегда скалившего зубы при встрече с ними. Они относились друг к другу как два мальчика, если не считать немного внимания и покровительства, которое инстинктивно оказывал ей Корак. Он говорит, что негры стали бояться его и когда он появляется, все и мужчины, и женщины прячутся в своих хижинах. Но Корак стоял над поверженной обезьяной, и в ту секунду, когда косматая морда поднялась над землей, нанес ему второй удар. Акут и павианы, сталкиваясь в джунглях, обычно настораживались и принимались рычать, а Корак, на всякий случай, обнажал свои острые зубы. Так как в этом месте деревья стояли слишком далеко одно от другого, Корак не мог путешествовать, прыгая по веткам деревьев. Из всех лесных зверей он больше всего любил эту толстокожую тварь, самую мирную и в то же время самую страшную. Но не к деревянной двери прикоснулись его плечи и его голова, а к живому, горячему телу к паре человеческих ног. Но старый Ковуду не мог допустить, чтобы девушка, за которую он может получить столько денег, вырвалась у него из рук. Она нисколько не сомневалась, что Корак явится снова, и была твердо уверена, что он без труда освободит ее из заточения. казалось, обезьяны сметут лагерь с лица земли, но у них не было предводителя, и потому они ничего не могли добиться. Бывает иногда, что какой-нибудь идиот поселится в лесу, начнет шляться голый, обрастет волосами и получит прозвище дикого у местных крестьян. Нам плохо придется, Свэн, если мы не подстрелим его сразу, когда он пойдет еще раз на нас со своими павианами. При виде ее красоты у него замерло сердце, но он быстро оправился от смущения и вошел в свою прежнюю роль. Тебе следовало быть, по меньшей мере, дубиной, хотя бы до тех пор, пока мы вернем ее в целости и сохранности. Он заявил, что если она вздумает убежать, он отдаст ее Мальбину и позволит ему делать с ней, что он захочет. Мериэм смотрела ему прямо в глаза, как смотрит обреченный зверь в гипнотические глаза змеи, готовящейся обвить свои кольца вокруг добычи. Мериэм отчаянно билась и старалась подняться, но она чувствовала, что его пальцы сжимают ей горло и что она теряет силы. Он обернулся и увидел перед собой высокого черноволосого мужчину, с серыми глазами, одетого в хаки, с пробковым шлемом на голове. Сведущие люди говорят, что из всех телесных наказаний, не причиняющих человеку увечья, эта добрая старая встряска есть самая мучительная кара. После этого незнакомец дал шведу такого пинка, что тот стрелой вылетел из палатки и растянулся за десять шагов на траве. Она увидела в них доброту и благородство и позволила ему положить ладонь к ней на лоб и пощупать ее пульс. Мы не нашли Корака, ответил незнакомец, а так как путь наш лежал мимо моего дуара, я решил зайти сюда отдохнуть. Ты останешься пока здесь с моей женой, а за это время мои люди разыщут твою обезьяну, или она разыщет тебя. Девочка никогда не знала материнской ласки, и что-то совсем неожиданное и новое пробудил в ней добрый голос жены белого человека. Двое суток отряд шел по дикой стране, сначала по джунглям, потом по открытой равнине, по направлению к горам, заросшим лесами. Он был уверен, что бегущие негры не увели ее при бегстве с собой, в этом случае он увидел бы ее. Если бы оказалась маленькая надежда, что такая обезьяна действительно существует, он велел во что бы то ни стало разыскать ее. Со всеми он был учтив и любезен разве что чуть-чуть высокомерен по отношению к тем, кого он считал ниже себя. Подбежав к козленку, она увидела, что несчастный крепко привязан к колу веревкой, а рядом вырыта яма, в которую налита вода. Позабыв всякие страхи, она начала перебираться по ветвям на другую сторону просеки, стараясь двигаться так, чтобы Нума не заметил ее. Но на минуту он не тронулся с места, как будто изумленный и озадаченный внезапным появлением странного существа, выпрыгнувшего из джунглей. Он даже привстал и вытянул голову, увидев, как Мериэм проворно перебралась по ветвям через просеку и подскочила затем к козленку. Девушка повернулась, чтобы бежать к тому дереву, откуда она так неожиданно спрыгнула, изумив одновременно и льва, и козленка, и человека. его загорелое лицо с хищными чертами украшала большая русая борода, по крайней мере, когда он входил к себе в палатку. она увидела на ветвях этого дерева несколько павианов, которые завладели принадлежностями ее туалета и весело забавлялись, примеряя их на себя. Он все-таки решил крикнуть, позвать ее, но в этот момент, взглянув на соседнее дерево, он заметил в листве ее, Мериэм. Не привлекая постороннего внимания, он разделил свой отряд на две части и во главе каждой поставил верных, преданных ему людей. Ему вовсе не хотелось ехать к голодному льву, но он боялся, что Мериэм сочтет его за труса, и потому согласился. его прыжок не был таким быстрым, ловким и мощным, как в былое время, когда он нагонял ужас на обитателей джунглей. Кроме того, Гансон боялся, что чернокожие Великого Бваны заведут сношения с его подчиненными, и тогда обнаружится, что он, Гансон, солгал. Увидев цивилизованную европейскую девушку и щеголя-англичанина, одетого в хаки, он смутно вспомнил о чем-то забытом, давно не просыпавшемся в душе. Бвана снова разбудил приказчика и хотел отправиться на поиски, но взглянул на поляну и увидел, что охотники уже едут домой. Я часто бываю у вас в саду, и мне не раз попадалась на глаза эта пара барышня и молодой человек. Не посоветуете ли вы мистеру Бэйнсу сделать вам одолжение и поехать вместе со мной на север до большого караванного пути. Скажите ей, что я встречу ее в определенном пункте и отвезу ее на нашу стоянку, где вы будете ее ожидать. Он пойдет за этим молодым англичанином и раньше всего посмотрит, не замышляет ли тот чего-нибудь худого по отношению к ней. Но она не показала и виду, что разгадала его, а сама решила при первой же возможности бежать от своего похитителя. Избалованный, привыкший к роскоши, он всю жизнь относился ко всему легкомысленно и теперь впервые испытывал настоящее горе и настоящее унижение. То, что благородный мистер Морисон не боялся лечь и заснуть ночью в джунглях, было важнейшим признаком происшедшей в нем перемены. Он упивался ее страданиями, и во всем отряде не нашлось ни одного человека, который с сочувствием отнесся бы к ней. Мабуну притворялась, что очень рада возвращению Мериэм, и, обнажая беззубые десны, строила отвратительные гримасы, которые должны были служить выражением радости. Он глядел во все глаза на Мериэм с нескрываемым восхищением и ушел, злобно ругаясь, когда шейх велел ему убираться вон. Он провел шесть месяцев в Париже с несколькими товарищами на выставке и немного усвоил язык и приобрел пороки своих победителей. Тантор шел к югу, неслышной, быстрой и тяжелой поступью, для которой не существовало никаких препятствий, кроме огромных деревьев первобытного леса. Швед лежал неподвижно, глядя широко открытыми от ужаса глазами в маленькие, налитые кровью глазки могучего зверя, и ожидал неминуемой смерти. Если ты поклянешься, что не тронешь меня и отдашь мне половину выкупа, сказал Мальбин, я скажу тебе, кто эта девушка. Не спуская своих крошечных глазок с лежащего в гамаке Мальбина, он сделал шаг вперед и занес над негодяем свой хобот. Подняв столб вместе с Кораком у себя над головой, зверь повернулся и побежал к бреши, которая была пробита в изгороди. Он рассказал ей все, что произошло с ним с тех пор, как он узнал от негра о подлой проделке Гансона. Я не скажу ни слова, пока ты не приготовишься выслушать самую приятную новость, какую тебе когда-либо приходилось слышать, сказал он. Но будучи республиканцем, принц навсегда отрекся от этого громкого имени, которое его предки носили со славою в течение многих столетий. Так, по крайней мере, казалось Тарзану человеку-обезьяне, который сидел, притаившись на нижних сучьях дерева и не спускал с нее глаз. Он, однако, ясно сознавал, что эта грубая имитация не передает и в слабой степени подкупающей красоты и грации мимики Тики. Верхняя губа его поднялась, открыв ряд крепких зубов и в то же время свирепое рычанье вырвалось из его широкой груди. Своим крохотным умом Тог давно уже успел проникнуться безграничным уважением к блестящему, острому металлическому клинку, которым человек-обезьяна так искусно владел. Сам же он оставался невредим, не получив ни одного сколько-нибудь серьезного ранения, чего нельзя было бы избегнуть в рукопашной схватке. Тика в смертельном страхе неслась стрелой по поляне, изо всех сил стараясь добежать до ближайшего дерева на противоположном конце луга. Тарзан настигал Шиту, но расстояние между хищником и Тикой было так мало, что мальчик стал отчаиваться в возможности спасти ее. Правой рукой он крепко сжал аркан, свитый из лесных трав, и метнул им выше головы, как только приблизился к Шите. Шита искала глазами причину своей неудачи и, увидев перед собой мальчика-обезьяну на расстоянии не более сорока шагов, бросилась на него. В правой руке он сжимал свой охотничий нож жалкую игрушку в сравнении с могучими клыками и острыми когтями лап хищника. Он попытался подойти ближе, но Тика выпустила на него свои когти и заворчала, а Тарзан оскалил зубы и глухо зарычал. Именно этой пище был он обязан быстрым развитием своих крепких мускулов, так резко выделявшихся под мягким, нежным покровом смуглой кожи. И вот, в эти несколько часов, проведенных им с Тикой, он освоился с мыслью, что Тика предназначена заменять ему мать. Он хотел было бросить свой аркан, чтобы мертвой петлей затянуть шею воина, стоявшего поблизости, как вдруг заинтересовался странными телодвижениями чернокожих. Тарзану казалось в ту минуту, что природа и джунгли задались целью показать ему значение понесенной им, в лице Тики, утраты. Хотя уже многому научил их горький опыт общения с этими черными, безволосыми существами, которые ходили всегда на одних задних лапах. Его просто радовал ласковый голос и нежное прикосновение руки того существа, которое он много раз носил на своей широкой спине. Много месяцев прожили они под гнетом постоянного страха перед изобретательным белым демоном, которого стоило только встретить, чтобы тотчас же умереть. Чудовище проникало к ним глубокой ночью в хижины, убивало и загадочно исчезало, оставляя за собой кровавый след бесчеловечного грубого издевательства. Мороз прошел по коже суеверных негров, и в разные стороны разбежалась испуганная стража, забыв, что у пленника крепко связаны руки. Затем он сделал еще шаг вперед и вытянул шею, чтобы лучше рассмотреть странный предмет, который прижимала к своей груди Тика. И теперь, несмотря на боль в руке и горькую досаду, его охватило страстное желание поближе взглянуть на новорожденного сына Тога. К Тогу они не чувствовали симпатии, так как они неоднократно испытали на себе силу его страшных мышц и крепких челюстей. Она даже положила своего драгоценного балу на мягкую траву и подошла немного ближе к дереву, чтобы не упустить подробностей боя. Среди отцовских книг, найденных Тарзаном в хижине на берегу моря, было много таких, которые сильно тревожили его начинающий развиваться ум. Каждое слово, каждое определение приводило его в таинственные дебри, раскрывало перед ним новые миры, в которых он только начинал ориентироваться. Он склонил свою красивую голову на грудь, выпятил вверх квадратный подбородок и, оттопырив нижнюю короткую губу, обнажил ряд белых зубов. Его волосы стали дыбом, и острая дрожь пробежала по его спине, словно смерть своими холодными пальцами прикоснулась к его телу. И Тарзан тяжело переносил свое одиночество и страстно жаждал найти существо, которое искало бы только у него защиты и приюта. Он видел, как уверенно прыгал человек-обезьяна с дерева на дерево, с сука на сук, ни на секунду не теряя равновесия. Они, как и другие обезьяны, были сильно удивлены, но Тика не оскалила своих зубов и не рычала, подходя к ним. он не мог справиться даже с самыми слабыми зверями джунглей, и Тарзан не понимал, как Гоубюбалу прожил до сих пор. Момайя, однако, была женщиной с характером и, будучи сама из другого племени, не очень доверяла волхву из племени ее мужа. С другой стороны, труп Тяйбо до сих пор нигде не обнаружен, и из этого Момайя заключила, что ее сын жив. От одного из воинов Мбонги, который, заблудившись, попал однажды в логовище Буковаи, мать Тяйбо узнала, как пройти к этим горам. Другая гора, что лежит к западу, ниже первой и совершенно лишена растительности, за исключением единственной мимозы на самой ее вершине. Он бежал вслед за Тарзаном, когда тот спускался на землю, и даже карабкался вместе со своим защитником на верхушки деревьев. У него самого был свой Гоубюбалу, и он знал по себе, что дети причиняют родителям одни только заботы и хлопоты. И вдруг из глубины подземелья раздался неистовый, не человеческий и не звериный крик и даже не крик, а адский хохот. они не кинулись к нему навстречу, но как один человек вскочили и с испуганными криками бросились бежать в противоположную сторону. Человек-обезьяна невольно вскрикнул, и в то же мгновение он вспомнил умоляющую позу Момайи, бросившейся ему в ноги, и ее плач. Во многих местах следы обоих Гомангани совершенно терялись под отпечатками бесчисленных звериных лап, и даже Тарзан становился часто в тупик. Когда я шла обратно к своему селу, великий белый бог джунглей отдал мне моего Тяйбо и спас его от Нумы. Две отвратительные гиены шли вместе с ними иногда рядом одна справа, другая слева, иногда спереди, иногда сзади, фыркая, урча, ворча. Да, он тогда был в постоянном ужасе и страхе, но по сравнению с теперешним положением все прежние страхи были пустяками. Буковаи двигался вперед по этому запутанному лабиринту так уверенно и быстро, словно шел при дневном свете по хорошо знакомой дороге. Ребенок спотыкался на каждом шагу и шатался, точно пьяный, а Буковаи все время подталкивал его, или вернее, тащил за собой. Если я не получу десяти жирных коз и всего остального, гиены смогут, по крайней мере, полакомиться тобой, когда я вернусь. Буковаи не оставил бы ему открытую дорогу к бегству, следовательно, отверстие или кончается тупиком или ведет к еще большим опасностям. К ужасам перед действительными опасностями перед Буковаи и обеими гиенами прибавились еще страхи перед бесчисленными неведомыми врагами, плодами суеверного воображения. Негр видит и в тенях дня и в темных ужасах ночи странных фантастических духов, которые еще ужаснее страшных зверей джунглей. Я пришел за козами, за циновкой и за куском медной проволоки, длиной в человеческую руку от плеча до кончиков пальцев. Если я получу плату, то приготовлю хорошее зелье, и тогда мы узнаем, где находится сын Айбито, и приведем его сюда. По своей натуре он был диким зверем, и дикий зверь заговорил в нем и теперь при мысли о предстоящей схватке. Он знал, что скоро настанет его конец, и отвратительные звери растерзают его маленькое и слабое тело своими хищными желтыми клыками. он крепко обнял своего освободителя, точно Тарзан был не страшным демоном, а самым близким для него из всех обитателей джунглей. Бывали случаи, когда Тублат, внезапно застигнутый на дереве арканом, беспомощно висел в воздухе, плавно качаясь на стягивавшей его шею петле. Карабкаясь наверх, он увидел, что один из его товарищей схватил лежавший на земле конец аркана и побежал с ним вперед. В порыве ярости он схватил первую попавшуюся обезьяну и стал ее трясти изо всех сил, но был за это наказан. Но не эти выходки были причиной озлобления колдуна Буковаи, жившего в пещере между гор, к северу от деревни вождя Мбонги. Он не знал страха, но перед лицом жестоких и необъятных сил природы он чувствовал себя маленьким, совсем ничтожным и одиноким. Во всяком случае, я сильно сомневаюсь, чтобы вы или я избрали подобный план для победы над разозленным и голодным львом. Последние видели обожженное солнцем тело нагого окровавленного юноши, прикрытое только мохнатым трупом убитой обезьяны, с мускулами, перекатывающимися под бархатной кожей. закричал Тарзан и вместе со своей тяжелой ношей прыгнул прямо навстречу огромному самцу, висящему на задних лапах и одной передней. И Гунто схватил их одной громадной волосатой лапой и увлек их вверх, пока пальцы Тарзана не ухватились за ближайшую ветку. А мы, великие Мангани, позволяем Нуме, Сабор и Шите приходить, когда им вздумается, и таскать нас на пищу своим детенышам. но если мы будем ставить сторожей, мы увидим и Хисту, хотя бы она скользила так же бесшумно, как и всегда. Потом он покатился на спину с громким стоном и так, лежа на спине, старался пропихнуть пишу в свой переполненный желудок. Тарзану было стыдно за себя, так как изо всех животных, населяющих джунгли, человек был им наиболее презираем человек и Данго-гиена. В минуту одиночества и скорби он привык искать там покой и тишину, которых не мог найти нигде в другом месте. Даже обезьяны-одиночки стали менее бдительны и осторожны, и можно было думать, что Нума, Сабор и Шита совершенно исчезли с горизонта. Самки и балу бродили, никем не охраняемые, по огромным джунглям в то время, как прожорливые самцы охотились далеко в лощине. Но его глаза были заняты не одной Тикой, они скользили по джунглям, отыскивая других обезьян ее племени, самцов в особенности. Он рассердился и решился наказать Тику за то, что она уходит так далеко, в то время, когда она нужна ему. но, увидя Тарзана, он замолчал и, наклонившись, поднял Газана на руки и протянул его Тарзану, чтобы тот взглянул на него. Когда Тарзан увидел неподвижное тело в руках Тога, тихое ворчание слетело с его уст, так как он тоже любил малыша. но Тика была его первой любовью, и ребенок Тики занимал в его сердце то место, которое занимал бы его собственный. Были такие промежутки на тропинке, где обезьяна шла на значительном расстоянии совершенно прямо на своих задних ногах как ходит человек. Примирилась ли она в конце концов со своей судьбой, подчинилась ли новому властелину с подобающим смирением любящей и покорной супруги. какая бы ни ждала его там участь, она была все же приятнее, чем мучительное пребывание наедине с этой страшной самкой. Четыре обезьяны оглянулись назад, вдоль дороги, по которой только что пришел Туг, затем они с минуту посмотрели друг на друга. На Тога насели Туг и другая обезьяна, а Тарзану пришлось иметь дело с третьей с огромным зверем, обладавшим силой буйвола. Еще мгновение и Тарзан и Тог будут разорваны на куски, и тела их будут лакомым блюдом в дикой оргии Дум-Дум. С громким криком бросилась она к воюющим, которые катились сплошным клубком к подножию одной из громадных глыб, разбросанных по роще. Они также пустились бы в бегство, если б не увидели Тику, стоявшую перед ними, с ножом и мешком в руках. Я кинула вот это в чужих самцов, и она протянула Другую горсть блестящих металлических трубочек с тусклыми серыми конусообразными кончиками. Гомангани делали луки, копья, стрелы, приготовляли горшки для варки и какие-то металлические вещицы, чтоб носить их на руках и ногах. Он видел, как они один за другим прошли вдоль широкой тропинки, под нависшей зеленью многолиственных ветвей и узорчатых ползучих растений. Укус этой твари причинял смерть более слабым существам, чем Тарзан, для него же это ужаление принесло бы долгие дни страдания. Он слышал полет насекомого и следил за ним своим чутким слухом, а затем почувствовал, что оно опустилось на его лоб. сейчас его мольбы были обращены к подобному же дикому зверю, не понимавшему ни слова из всего, что говорил несчастный чернокожий. Молодые воины, посланные на поиски чародея, твердо помнили о своем долге в течение целого получаса, но потом, к несчастью Рабба-Кеги. Негры были подавлены и молчаливы, и в самом угнетенном настроении потащили пойманного льва по широкой слоновой тропинке в деревню Мбонги. Он подбежал к толпе воинов, собравшихся около него, рассказывая им о своей находке и побуждая их принять участие в охоте. Это было очень интересно, но Тарзан сообразил, что если он хочет довести свое намерение до благополучного конца, надо действовать быстро. Мбонга-вождь дал сигнал, и тотчас же женщины и дети, находившиеся перед Тарзаном, встали и отошли в сторону, оставляя широкую дорогу. Резкий свет костра озарил львиную голову, и чернокожие быстро решили, как и предполагал Тарзан, что их пленник сбежал из клетки. Неужели он думает, что может дважды одурачить людей Мбонги, великого вождя, одним и тем же способом в такое короткое время. Целый час прошел после исчезновения льва с его добычей, прежде чем чернокожие решились сойти с деревьев и вернуться в деревню. Свет и тени ночных джунглей так же отличаются от них, как отличается свет и тень другого мира от мира нашего. Позади них сверкали пылающие глаза менее крупных зверей, и вскоре черные джунгли озарились вокруг всего лагеря негров маленькими огненными точками. Человек-обезьяна узнал по голосу Нумы, что лев голоден и хочет во что бы то ни стало насытиться одним из Гомангани. Львица присоединилась к нему, и оба продолжали путь в темноте, и их дикое рычание сливалось с пронзительными криками обреченного человека. Отойдя подальше от огня, львы остановились, затем послышалось прерывистое ворчание, и почти тотчас же крики и стоны негра прекратились навеки. Тот факт, что ощущения внешних чувств передаются мозгу и в нем переводятся, классифицируются и дополняются, лежал, конечно, вне его понимания. В эту ночь, когда Тарзан лежал, задумавшись в ожидании сна, в его богатом воображении внезапно блеснуло объяснение звезд и луны. А свет, сияющий на его лице, это отражение костра, который он устроил, чтобы отпугнуть Нуму и Сабор, Данго и Шиту. Остальные, придя в ужас из-за услышанных ими рассказов и думая, что Тарзан намеревается погубить Горо, встретили это предложение одобрительным рычанием. Тарзан увидел это как раз в тот момент, когда Гунто, с ужасающим криком вызывающей на бой обезьяны, бросился, наконец, вперед. В скором времени Нума сожрет Горо, и у нас не будет света после того, как Куду уйдет в свое убежище. Я пойду, добровольно вызвался Тог, и минуту спустя, он уже направлялся среди непроницаемого мрака к маленькой закрытой бухте у моря. Таким образом, Тарзан-обезьяна вернулся в племя Керчака, и этим возвращением сделал большой шаг вперед в деле достижения звания обезьяньего царя. Впоследствии, ему действительно удалось это осуществить, потому что с этих пор обезьяны стали взирать на него как на высшее существо. Никогда прежде не испытывал он такой жажды жизни, как сейчас, когда он и в самом деле лишил себя права жить. От постоянного пребывания на свежем воздухе лицо бельгийца обветрилось и загорело и приняло тот темный оттенок, какой имеет кожа арабов. На следующий день Верпер подверг самому строгому осмотру свой бельгийский мундир, тщательно удаляя с него все следы его прежнего назначения. Прошла неделя, а Верпер, насколько он мог сам судить, был не ближе к своей цели, чем в день своего приезда. Они варили мясо, прежде чем есть его, и от многих предметов, которые Тарзан почитал за лакомства, отворачивались, как от нечистых. Под тяжестью человеческого тела олень упал на колени, и, прежде чем он успел подняться, острый нож вонзился ему в сердце. Обмотав длинную гриву вокруг своей правой руки, он вонзил зубы в шею льва и обвил его туловище своими могучими ногами. он ни на минуту не выпускал льва из своих железных объятий и без перерыва вонзал свой нож в его бок. много лет тому назад он видел в джунглях гибкого белокожего юношу, несшегося по деревьям во главе целого стада громадных обезьян. Я Тарзан из племени обезьян, отвечал человек-обезьяна, и в голосе его звучала не меньшая гордость, чем если бы он сказал. Сначала я не узнал тебя, но потом вспомнил белокожую обезьяну, которая жила с волосатыми обезьянами и досаждала жителям деревни Мбонги-вождя. Тогда Верпер осторожно вылез из своего убежища, вошел в только что покинутое Тарзаном темное отверстие и исчез во мраке коридора. В течение пяти часов, которые потребовались Басули, чтобы добраться до скалы, Тарзан успел шесть раз сходить в сокровищницу и обратно. Верпер, свалившийся на пол при первом колебании почвы, поднялся на ноги и убедился в том, что он цел и невредим. Он проклинал себя за то, что решился на такое дело, и горько жалел, что не вернулся сразу в лагерь Ахмет-Зека. И когда он наконец нашел его, он прижал его к груди и упал на пол, рыдая от слабости и волнения. Верпер сейчас не обратил внимания на эти пятна, и лишь впоследствии их происхождение стало достаточно ясным и очевидным для него. Он неотступно следовал за своей госпожой, когда она выражала желание поохотиться или прокатиться верхом по равнине, чтобы рассеять скуку одиночества. шесть человек он послал в дом, строго-настрого приказав им не выпускать госпожу из дому и защищать ее ценою собственной жизни. С дюжину злодеев пали от стрел защитников леди Грейсток, но большинство добрались до двери и стали разбивать ее ружейными прикладами. пол его был скользкий и мокрый, это говорило о том, что по временам вода в водоеме поднималась и затопляла туннель. Казалось невероятным, чтобы в открытой схватке человек мог одолеть царя зверей, а между тем она была свидетельницей такого небывалого дела. Неужели это существо было тем исполненным собственного достоинства англичанином, который оказал ему такой радушный прием в своем роскошном африканском доме. Бельгиец уже хотел было растолковать Тарзану, кто он и откуда, как внезапно его осенила мысль, что лучше этого не делать. Бельгиец шел, размахивая направо и налево священным оружием, и жители Опара в суеверном страхе убегали от них во все стороны. Верпер очень скоро убедился, что Тарзан не имел ни малейшего понятия о том, где он находился и откуда он пришел. Они будут принадлежать одному только Верперу, и при первой же возможности он доберется до берега моря и уедет в Америку. Поэтому он стал отговаривать Тарзана от преследования чернокожих, говоря, что негры, наверное, выведут из лесу в богатую страну, изобилующую дичью. В тростниках у реки буйвол с любопытством следил за приближающимися воинами, но не выдержал и убежал в темное убежище леса. На каждом шагу они наталкивались на новые свидетельства жестокости безжалостного врага, который воспользовался отсутствием Великого Бваны, чтобы опустошить его владения. Если еще живы леди и наши женщины, мы должны поторопиться, а воины не могут пускаться в путь с пустой грудью. То, что он сейчас сделал, могло иметь для него самые ужасные последствия, если бы только Тарзан в это время проснулся. Верперу казалось, что он уже чувствует, как эти крепкие белые клыки вонзаются ему в шею, и он содрогнулся от ужаса. Верпер сделал несколько шагов по направлению к равнине, но остановился и схватил рукоятку длинного ножа, висевшего у него за поясом. Вооруженный одним только ножом, унесенным им из Опара, он пробивался сквозь самую дикую страну, какая только существует на земном шаре. В ободранном, взъерошенном белокожем он сразу узнал гостя своего хозяина, который выехал из дома Грейстоков накануне ухода Тарзана в Опар. Оно от нас не уйдет, потому что мы не оставим в живых никого из тех, кто знает о его существовании. Ахмет-Зек и лейтенант принялись затем обсуждать подробности предстоявших им путешествий, а после того Верпер простился и удалился в свою палатку. Может быть, страшный удар по голове, полученный им при землетрясении в Опаре, только на время притупил его чувства, как знать. Он далеко обошел полосатое стадо, стараясь держаться против ветра, но делал он это не по каким-нибудь соображениям, а чисто инстинктивно. Усевшись на труп зебры, он отрезал большой кусок от задней части животного и принялся утолять голод теплым, сочащимся кровью мясом. Человек-обезьяна сжимал в руке свое копье, но он не рассчитывал с таким ничтожным оружием вступать в бой с семью львами. Копье вонзилось в тело носорога в том месте, где шея соединяется с левым плечом, и почти насквозь пробило тело животного. С высоты своего убежища Тарзан с интересом наблюдал за горячей схваткой, потому что высшие обитатели джунглей любят созерцать такие столкновения. С одним из них она должна будет соединиться раньше или позже для того, чтобы не прерывалась прямая линия верховных жриц. Этот прекрасный, могучий человек зажег пламя любви в ее сердце, которое без него никогда не знало бы этой всепоглощающей страсти. Даже во сне одна его рука обхватила толстую ветку, а сильная коричневая нога вытянулась вперед и тоже обвилась вокруг ветки. Они подняли Тарзана, вынесли его из палатки и, продолжая путь, отмечали такт, покачиваясь из стороны в сторону своими кривыми телами. Теперь внимание разъяренного слона снова обратилось к Тарзану, потому что одним из симптомов безумия является резкая перемена в сердечных привязанностях. но сейчас он сидел совсем тихо на недосягаемой вышине, и на его красивом лице было выражение глубокой печали и жалости. Тарзан придет опять в Опар еще до наступления следующих дождей и, если что-нибудь случится с Лэ, горе Каджу, верховному жрецу. Это было бы чрезвычайно важно в случае, если бы выяснилась его личность и ему предъявили бы обвинение в убийстве офицера. Постепенно перед ним вырисовывались очертания огромного, бурого чудовища со свирепыми желто-зелеными глазами, которые глядели через тропинку прямо в его глаза. Верпер едва не вскрикнул от страха, но по дороге приближался вестник другой смерти, такой же верной и не менее ужасной. Жюль Фреко, недавний гость его господина, тот самый француз, который накануне на глазах Мугамби вошел, как свой, в деревню Ахмет-Зека. Тот, кому принадлежали эти глаза, мучительно напрягал свою память, стараясь понять, почему лицо и фигура этой женщины казались ему знакомыми. Неожиданный треск в кустах в том месте, откуда появилась Джэн Клейтон, привлек к себе внимание арабов и наблюдателя на дереве. И в этот момент огромная человекоподобная обезьяна показалась из-за кустов, а за ней ковыляла еще одна, и еще, и еще. Тарзан из племени обезьян и двое из его человекообразных волосатых воинов подались вперед и упали ничком на зеленый ковер джунглей. Верпер ушел, а с ним ушло и сокровище, которое возбудило жадность Ахмет-Зека и навлекло смертный приговор на голову его лейтенанта. Когда в него выстрелили, он упал от неожиданности и ранения на землю и лишился сознания, но он не был мертв. Чолк был молод и силен и одарен большим умом, чем его товарищи, и, следовательно, обладал большей, чем они, силой воображения. Одно дело предпринять путешествие, имея в виду определенную цель, совсем другое помнить об этой цели и постоянно думать о ней. А знаешь ли ты, какое наказание ожидает тебя, если мы не найдем золота на том месте, которое ты нам укажешь. Одного движения могучих челюстей будет достаточно, чтобы прикончить одного из стражников прежде, чем другой успеет спохватиться, что на них нападают. Часовые были уже в хижине, но стояли в нерешительности, не зная, кто был виновником этого треска, и боясь двинуться вперед. Одним огромным прыжком он очутился на частоколе, повис там на одно мгновение и спрыгнул на землю по ту сторону забора. Убедившись, что его сокровища здесь нет, Тарзан решил вернуться к самке и завладеть ею прежде, чем продолжать свои дальнейшие поиски. Вместо этого он схватил своего обличителя за горло и, размахивая им из стороны в сторону, разогнал ощетинившуюся на него толпу. Во время своего бегства из деревни Тарзан потерял следы Таглата и теперь кружил по лесу, стараясь снова напасть на них. Тарзан прошел в пятидесяти шагах от того места, где разыгрывалась ужасная трагедия, и Джэн Клейтон была оставлена во власти обезьяны. Подпустив к себе животное на некоторое расстояние, Тарзан взобрался на нижнюю ветку развесистого дерева и притаился в густой листве, как. Свернув животному шею, Тарзан перевалил тушу через плечо, вскочил на дерево и снова уселся на нижних ветках прямо над тропинкой. Тарзан знал, что ему, может быть, долго не представится случая вновь поохотиться в то время, когда он будет преследовать бельгийца. Шаг за шагом араб оттеснял своего противника назад в кусты, так что лошадь абиссинца уже чуть не наступила на Тарзана. Суеверные по природе, они не сомневались в том, что видели бестелесный дух умершего, и с ужасом оглядывались, ожидая его возвращения. Наконец один из них осмелился высказать молчаливое желание всех и заявил, что он намерен отправиться в лес на поиски Ахмет-Зека. Он боялся какой-нибудь выходки со стороны Верпера одной из тех выходок, на которые он сам был способен при подобных обстоятельствах. Взяв с собой свое длинное ружье, он сошел с тропинки и стал двигаться параллельно ей, прячась в густой спутанной растительности. Он поспешно опорожнил сумочку, осмотрел каждый камешек в отдельности и, бросив их на землю, стал топтать ногами с безумной яростью. Удовлетворив свое любопытство, он, конечно, бросился бы на араба и забрал бы у него красивые камешки ведь они принадлежали Тарзану. Однако бурнус так стеснял его движения и причинял ему столько беспокойства, что он давно сорвал его с себя и бросил. он оставил ее, подошел к останкам Таглата и, усевшись на трупе своей жертвы спиной к женщине, принялся утолять свой голод. Она не вскрикнула и не двинула ни одним мускулом, пока не осмотрела во всех подробностях все, что было перед нею. но, все-таки боясь рисковать, она забралась на дерево около тропинки, по которой шла, и, притаившись в густой листве, стала ждать. Потом стрельба совсем прекратилась, и она услышала голоса двух мужчин, громко перекликавшихся между собой, но слов она не могла разобрать. он пробирался спиной к ней с ружьем наготове, и глаза его были упорно устремлены в ту сторону, откуда он пришел. Она была так счастлива, что неожиданно наткнулась на друга, и притом в такой момент, когда надежда совсем было покинула ее. Мы должны прийти в лагерь прежде, чем разбойники, сопровождавшие Ахмет-Зека в его последнем набеге, найдут его труп и вернутся туда. Он не знал, можно ли доверять словам неверного, но рассказ бельгийца давал ему повод оставить лагерь и отправиться на север. Она вопросительно взглянула на Фреко, и, когда араб отвернулся, бельгиец нагнулся и шепнул ей, что все складывается как нельзя лучше. Но, если Верперу и удавалось избегать разговора с молодой женщиной, он совершенно не мог изгнать ее образ из своих мыслей. К ней были приставлены двое часовых, один спереди и другой сзади, и при таких предосторожностях не считали нужным связывать пленницу. Вечером после своего разговора с Мохамед-Беем Джэн Клейтон сидела у входа в свою палатку, наблюдая за оживленной деятельностью маленького лагеря. она видела, как сама она стоит у калитки в ожидании его с охапкой свежих роз, только что сорванных с кустов. Мохамет-Бей, не ожидая наткнуться на отпор, да еще на отпор такого рода, пришел в палатку невооруженный, с одним только ножом. Она уже думала о том, чем она сможет помочь своему спасителю, когда через секунду он вступит в борьбу с часовыми. Подойдя к палатке пленницы, он и тут спустил заднюю полу, чтобы не было видно, что кто-то входил и выходил отсюда. Вначале Верпер симулировал недоверие, но потом дал себя все-таки уговорить, что Мохамет-Бей покончил самоубийством, раскаиваясь в убийстве горячо любимой женщины. Когда комья земли стали падать вниз на одеяла, обернутые вокруг тела Мохамет-Бея, еще один вздох облегчения вырвался из груди Верпера. Со смертью Ахмет-Зека и Мохамет-Бея разбойники остались без предводителя и после короткого совещания решили вернуться на север к своим племенам. В течение получаса Тарзан выслеживал жирную годовалую антилопу и наконец одним прыжком подскочил к ней и уложил своим охотничьим ножом. Солнце уже склонялось к западу, когда Тарзан уселся возле своей жертвы, чтобы насладиться плодами своего искусства, своей хитрости и силы. Тарзан из племени обезьян продолжал пить, но краем глаза следил за каждым движением зверя, пока тот не скрылся из виду. Не медля ни минуты, он переменил направление и потихонечку по ветвям деревьев стал двигаться в ту сторону, откуда донесся запах. но ему совершенно не нравился тот тон, с каким этот молодец собирался дать ему знать, когда он сможет овладеть пленником. Его товарищ нервно рассмеялся и подошел к группе солдат, чтобы рассказать им с вариациями и преувеличениями то, что он слышал. А далеко в окутанных ночной мглою джунглях волосатое человекоподобное существо по ветвям деревьев неслось на юг по какому-то таинственному поручению. Джэн Клейтон сидела в ветвях дерева, где оставил ее Верпер, и ей казалось, что эта долгая ночь никогда не кончится. Абдул-Мурак то и дело подымался со своего ложа и беспокойно шагал взад и вперед между привязанными лошадьми и трещащими кострами. Один из солдат, более смелый, чем его товарищи, бросился в середину брыкающихся, обезумевших от страха животных, тщетно стараясь успокоить их. Дьявольски хитрые, кровожадные хищники теперь начинали плотным кольцом окружать людей и животных, оскалив желтые клыки и выпустив длинные, острые когти. Вытащив револьвер, офицер выстрелил, и Тарзан, зная, какое впечатление произведет пальба на его робких друзей, крикнул им, чтобы они поторопились. Тогда одна обезьяна растянулась под деревом, другие последовали ее примеру, и таким образом Верпер и Тарзан продолжали свой путь вдвоем. Наконец между деревьями показался огонь лагерных костров, и в следующую секунду гигантская фигура человека-обезьяны повисла на суке, свешивавшемся над лагерем. Словно возвращающиеся домой голубки, они направились к месту, где некогда был их счастливый дом, а теперь царило опустошение и разорение. Много раз он раскладывал их на кучки, пытаясь определить стоимость алмазов, на каждый из которых можно было купить весь мир. Если бы он смог познакомиться хоть с кем-нибудь, это облегчило бы его участь, а может и приблизило мечту об освобождении. Взглянув в последний раз расширившимися от ужаса глазами на спящего, она вдруг увидела, что мешок освободился из-под тяжести тела вождя. С веранды африканского бунгало лорда Грейстока медленно спустились трое людей и направились к калитке в живой изгороди, окружавшей одноэтажный дом. Но поскольку я хорошо его знаю, не удивлюсь, если вдруг окажется, что он решил слетать в Лондон, чтобы навестить маму. С рубашкой и брюками она справилась довольно легко, затруднение вызвали лишь ботинки, но и от тех вскоре остались одни клочья. Все встрепенулись, и вскоре у входа в амфитеатр возникла фигура огромной женщины, еще более могучей, чем та, которая приволокла Тарзана. Итак, Первая женщина шагнула вперед, сверля взглядом Вторую и Третью, которая прекрасно поняла намерения Первой и направилась к своей пещере. Может быть, женщины и не собирались убивать мужчин, необходимых для продолжения рода, но в таком состоянии они были крайне опасны. Приподнявшись, он взглянул Тарзану в глаза, затем ткнул пальцем в его сторону, указал на небо, на ухо и на землю. Порой сменялось так много поколений, что они уже забывали свою родословную и считали себя жителями города и подданными короля Адендрохакиса. Женщина, удивленная таким поведением слабого мужчины, с изумлением рассматривала его, а он спокойно стоял напротив, глядя ей прямо в глаза. Юный алали спокойно подошел к остывающему трупу, выдернул стрелу и стал ждать, пока старики, оправившись от потрясения, подойдут к нему. Он явно наслаждался сложившейся ситуацией, потому что еще ни один мужчина-алали не одерживал победы в схватке со столь грозным противником. Тарзан с грустной улыбкой подумал, что он в несколько раз больше и сильнее их, но не в состоянии одержать победу. Девочка не ведала, что это были алмазы, она только понимала, что белый готов скорее расстаться с жизнью, чем с ними. Ухха усилием воли заставила себя идти вперед, стремясь как можно дальше уйти от Миранды, пока тот не пришел в сознание. Принцесса, видимо, ждавшая за дверью и все слышавшая, немедленно вошла в зал в сопровождении двух женщин и полудюжины воинов охраны. В сотне ярдов от своей стоянки Миранда набрел на льва, доедающего останки очередной жертвы, чуть в стороне от слоновьей тропы. Но она уже ничего не могла увидеть, и несчастное существо продолжало свой путь, убивая мелкую живность и питаясь, чем придется. Он собрал всех нас, представителей разных наук, здесь, подхватил главный зодчий, и хочет использовать наши знания, выдавая их за свои. Народ скажет, что нас взяли не за то, что мы что-то знаем, а за то, что мы ничего не знаем. Что ж, в таком случае будем звать его Гигантом, как звали до пленения, решил офицер и сделал пометку в книге. Работа не утомляла Тарзана, и он мог наблюдать за происходящим вокруг, присматриваясь к людям, трудившимся с ним бок о бок. До сих пор я готовила только для него, но, если у тебя нет другой девушки, я буду готовить и тебе. При помощи своих знаний он сделал так, что ты потерял сознание, а уж потом, используя изобретенную им аппаратуру, уменьшил тебя. Зуантрол говорит, что прекрасно сознает свое положение и счастлив доказать свою преданность великому Зоантрохаго, которому он благодарен за его милость. Что-то подсказывало ему, что Зуантрол никогда не подчинится, и чтобы не оказаться в двусмысленном положении, он предпочел смирить свою гордыню. Это было благоразумное решение, потому что раба наверняка убили бы, пытаясь поставить на колени, а терять такого раба не хотелось. Она принадлежала Зоантрохаго, пояснил Калфастобан, но, по-моему, он никогда ее не видел, иначе не продал бы ни за какие деньги. Никого не обнаружив, они открыли дверь в соседнюю комнату, и из нее вышел Хамадалбан, удивленно улыбаясь и оглядываясь по сторонам. Но Таласка не сдавалась, и, забыв в пылу схватки обо всем на свете, обе женщины медленно приближались к зияющему провалу. Он мечтал о Таласке, но не мог сделать ее своей женой в родном королевстве, где она была бы только рабыней. Через миг тигр оказался на том месте, где только что стоял человек, и тяжестью своего тела засыпал вход в пещеру. Только он мог поднять так высоко Хамиса и бросить с такой силой, что бедный Хамис, проломив крышу, упал внутрь хижины. и лес, и джунгли утопали в буйной зелени, украшенной мириадами тропических цветов оживленной великолепной расцветки и хриплыми голосами бесчисленных птиц. За другим столом в дальнем углу террасы черноволосая девушка наклонилась к своему собеседнику, высокому худощавому индусу с короткой черной бородой. Он очень милый, сказала она д Арно после того, как Тарзан ушел, но я думаю, что его можно немножечко бояться. Очень эффектная девушка, продолжала Эллен, как вы думаете, зачем она завела вас в ту комнату и зачем спасла вам жизнь. Он может еще продержать вас, пока она будет в безопасности, ответила Магра, но я уверена, что потом он вас отпустит. Может быть, как и у диких зверей, среди которых он вырос, у него была особая чувствительность, присущая только диким зверям. Как бы там ни было, через полчаса после того, как он предсказал ее, самолет попал в самое сердце тропической бури. Весь остаток дня она брела в молчании, поджидая случая убежать, но Атан Том или Лал Тааск все время были начеку. Однако она успокоила себя и стала пробираться дальше, напуганная больше тем, что осталось позади, чем львом, который поджидал ее впереди. Копье Чеманго пронзило тело животного, и одновременно копья двух воинов тоже поразили зверя, четвертый воин оставил свое копье про запас. На вашем месте, мсье Вольф, сказал д Арно, я бы убежал, и бежал бы очень быстро, пока Тарзан не поднялся. Пока Владыка джунглей прыгал с дерева на дерево в поисках каких-нибудь признаков жизни, его мысли возвращались к событиям последних недель. Дважды она спасала его от пуль, однако, он знал, что она была сообщницей, а, возможно, и исполнителем воли Атан Тома. Первый раз она спасла его, вероятно, потому, что приняла за Брайена Грегори, но теперь она знала, что он не Брайен. Я убежала от Атан Тома прошлой ночью и хотела найти дорогу в Бонга, но я заблудилась, и они схватили меня. Атан Том и Лал Тааск хорошо спали ночью, убаюкиваемые спокойным журчанием реки, и Атан Тому снился Отец бриллиантов и Магра. Целый день они провели без пищи, но есть было нечего, и они могли наполнить свои желудки лишь водой из реки. Он показывал куда-то в темноту среди деревьев, и затем какой-то голос заговорил на незнакомом языке, а Лал Тааск потерял сознание. Он знал об этом, потому что прыгал и танцевал под луной на многих Дум-Думах, когда Шита-пантера или Ваппи-антилопа были жертвами. Когда луна будет в зените, наступит момент убить жертву, а на арене в это время косматые самцы танцевали танец охоты. Боюсь, что у бедного лейтенанта его нет, но, может быть, это от того, что у него нет вашего богатого опыта. Судьба его будет ли он убит немедленно, или будет жить и выполнять какую-нибудь полезную работу полностью зависит от решения королевы. Дни уходили один за другим, а Том и Лак Тааск все еще лежали на сыром полу, получая мизерное количество пищи. Тарзан пошел по узкой тропе, которая шла вдоль реки, по той самой тропе, которую прошли Атан Том и Лал Тааск. Действуя так же быстро, как мыслил, Тарзан спрыгнул с утеса как раз в тот момент, когда зверь бросился на воина. Когда нож Тарзана поразил артерию зверя, копье воина вонзилось в сердце, и с последней конвульсией оно замертво свалилось на землю. Наконец, воин нашел язык, на котором оба могли говорить, язык, которому его народ научился у негров, своих рабов, язык суахили. Я не один, сказал Тарзан, со мной отец и сестра человека, который, как мы думаем, находится в плену в Эшере. Тот стал сопротивляться, но ему нечего было и думать тягаться с Тарзаном, который быстро обезоружил его и притащил в лагерь. Лавак был недоволен, но он знал, что Тарзану нужно подчиниться, и, завидуя д Арно, он смотрел, как трое мужчин удаляются. Начинало рассветать, слабые тучи солнца разгоняли мрак, который покрывал ущелье, и осветили силуэты огромных обезьян и людей, крадущихся к лагерю. Она гнала бы их еще быстрее, если бы знала, что ее спутники собирались оставить лагерь, но она не знала этого. Внутри будет очень темно, сказал Тарзан, когда галера, на которой они находились, подошла к воротам туннеля, ведущего в озеро Хорас. слезы застилали ей глаза, когда она смотрела на человека, которого любила и которого, как она думала, видела в последний раз. Твое счастье, что ты красива, сказала одна из женщин, поэтому ты попадешь к жрецам, а не к воинам или рабам. Когда я узнал, что его спутники были врагами Эшера, я постарался помочь им, потому что я был многим обязан Тарзану. Он попытался обнять ее, и когда он был занят этим, она схватила вазу со стола и опустила ему на голову. Король выглядел очень обескураженным, так как Ментеб не постаралась даже понизить голос, и придворные вокруг, очевидно, слышали, что она сказала. Тарзан ясно представлял себе, какая опасность грозит женщине, и он стал отступать к двери, через которую он попал на арену. Чтобы ухудшить наказание, вы все будете наполовину голодными все время, и вас будут периодически подвергать пыткам во время каждого полнолуния. Должен же я что-то сделать, чтобы загладить свою вину перед д Арно за мое скотское поведение по отношению к нему. Никакой погони пока не было заметно, но Херкуф слишком хорошо знал своих людей, чтобы думать, что им позволят легко скрыться. Вся беда в том, что они находятся между нами и тем самым местом, где мы собираемся спрятаться, сказал д Арно. Он нашел бы возможность спасти ее, и она улыбнулась, потому что знала, что в философии дикого зверя нет места страданию. Ну, вот, сказал д Арно, мы и пришли обратно, когда группа из шести человек достигла тайного входа во дворец Брулора. И я действительно начинаю верить, что и сам Херат поверил в то, что он сможет заполучить Брулора и его камень. Боюсь, что опасность все-таки очень велика, сказал он, я сильно сомневаюсь, чтобы опасность, которой чревато посещение Эшера, могла быть переоценена. Тарзан и Херкуф спускались по темному коридору и винтовым лестницам к двери из камня, которая закрывала вход в потайной коридор. Когда он вскочил на ноги с криком предостережения, остальные тоже обернулись и увидели, что их надежды разрушены, как карточный домик. Конечно, ответил тот, стража наблюдала за подходами к городу, потому что Атка считала, что вы можете вернуться, чтобы украсть галеру. Лучше бы вы оставались в своей клетке, Херкуф, потому что теперь Брулор замучает вас, а вы знаете, что это значит. И вы погибаете из-за меня, сказал Брайен, из-за моей глупой жадности, а я умру, не имея возможности расплатиться с вами. Вы ни о чем меня не спрашивали, сказал он, вы просто сказали мне о том, что я уже давно знал. Комната быстро наполнялась водой, и когда она наполнилась до краев, один из птомов проделал какие-то манипуляции с запорами второй двери. Когда наступила ночь и над озером распростерся мрак, какой-то слабый свет все равно проникал через воду в камеру смерти Эллен. Вода уже доходила до колен, и она стояла, держась одной рукой за лестницу, все еще не зная, что ей делать. Эллен думала о Поле, и о счастье, которое могло бы к ним прийти, если бы они встретились при других обстоятельствах. Снова есть надежда, шепнул он Брайену, Взволнованный птом вбежал в тронную комнату и, сорвав свой шлем, упал к ногам Брулора. Херкуф был не в лучшем состоянии, но ему удалось выбраться на берег, и он, задыхаясь, без чувств повалился на берег. Сегодня ночью мы переплывем озеро, а Херкуф и я опустимся в костюмах и постараемся вызволить д Арно, Брайена и Лавака. Я надеюсь, что вы правы, сказала Магра, но я очень боюсь, а как вы знаете, меня не так просто напугать. Мы вас продержим здесь, пока не вернется истинный бог, тогда вы узнаете вашу судьбу и в каком виде примете смерть. Но когда он посмотрел на воинов, то увидел, что это тобосцы, и услышал знакомый голос, который позвал его по имени. Ведь речь идет не только о моей жизни, но и о жизни моих друзей, которые заключены в клетки дворца Брулора. Разрабатывая план, они учли каждую деталь, и у каждого на трезубце была рыба, так они и вошли в воздушную комнату. Кроме него только Херкуф был вооружен, а остальные дрались голыми руками, но с таким остервенением, что птомы вынуждены были отступить. Вы не понимаете, сказал Чон, если этот человек невиновен и сказал правду, он не умрет, когда я извлеку его внутренности. Но это совершенно не смущало его, потому что его жадность, как это часто бывает со многими людьми, граничила с безумием. Он увидел, что его мечта о богатстве бесследно исчезла от него, не оставляя ему ничего, кроме ненависти к Атан Тому. Минуту назад я еще рисковал бы своей жизнью из-за этого бриллианта, но вид этого лепечущего идиота привел меня в чувство. Вот пещера, сказал Тааск, указывая пальцем на скалу, если мы успеем добежать туда раньше их, может быть, мы сможем спрятаться. Пока они были заняты поисками, внимание Тарзана привлекло приближение нескольких больших морских чудовищ, которые по внешнему виду чем-то напоминали лошадь. Лаваку приходилось трудно, но когда он увидел шестого зверя, подплывающего к д Арно сзади, он бросился на помощь своему товарищу. И следуя за Херкуфом, который держал в руках ларец, они направились к берегу и вышли на него недалеко от Эшера. С этим, воскликнул Херат, указывая на ларец, наши силы не могут проиграть сражение, потому что бог будет на нашей стороне. Зу-то и Га-ун тащили свою добычу по узкому извилистому коридору, который закончился небольшим расширением с аркой, выходящей на озеро Хорас. Зу-то и Га-ун попытались схватить их, но они опоздали, девушки уже прыгнули прямо из отверстия скалы в воды священного Хораса. Когда галеры Атки напали на нас, продолжал он объяснять, я надел мой подводный костюм и шлем и выпрыгнул за борт. Когда наконец они достигли города и предстали перед Аткой, королева набросилась на них с яростью и закричала, указывая на Эллен. Сумасшедший Том бесцельно бродил по берегам Хораса, постоянно лопоча о своем богатстве и о том, что он купит в Европе. Идя по следу девушек, Тарзан и д Арно оказались в том самом зале, где были девушки, и увидели двух обезьян. Однако, к счастью для маленького ману, его ум был организован таким образом, что мог легко отвлечься даже от большого горя. Были здесь и чернокожие из других племен выходцы из восточной и центральной Африки, а также несколько негров с западного побережья. Что его измена, по сравнению с изменой других, которые уже делают для приближения победы мирового коммунизма больше, чем Третий Интернационал. их инженеры продают нам свой интеллект и мастерство, чтобы построить огромный промышленный город, где бы производились боеприпасы и военная техника. Перелетая с дерева на дерево, маленький Нкима держал в своей розовой ладошке судьбу Европы, хотя и не догадывался об этом. У меня есть сведения, что он здесь давно не появлялся, пустился на дирижабле в какую-то дурацкую экспедицию да и сгинул. Сюда меня привела не жажда любовных утех, и если Зверев узнает о том, что вы мне сказали, он убьет вас. поэтому Зора и не заметила сальной улыбки удовлетворения, искривившей чувственные губы индуса, как и не услышала фразы, повторенной им шепотом. Запах льва достиг и других животных, находившихся в отдалении, и они тоже занервничали, хотя их страх был послабее испуга антилоп. Маленький Нкима, чувствуя себя в безопасности на плече у хозяина, бранился и верещал, а лев, лениво моргая, глядел в сторону. Может, выбранное им средство общения вообще нельзя назвать языком, однако и лев, и большая обезьяна, и маленький ману поняли его. и теперь, когда до места назначения было уже рукой подать, ему не терпелось поставить точку на данном отрезке своего путешествия. Может, я и взял на себя слишком много, но только для того, чтобы получить возможность спокойно открыть вам свое сердце. Но скоро стемнеет, взмолился Нкима, и тогда выйдут и Сабор, и Шита, и Гиста и тоже начнут охотиться за Нкимой. Италия очень опасный противник, и мы находимся в этих джунглях в основном с целью втянуть ее в войну с Францией. Ему казалось, что все это чуть ли не бред сумасшедшего, и он не верил ни в малейший шанс на успех. Человек-обезьяна вновь испытал то же чувство, что и много лет тому назад, когда его взору впервые предстала великолепная панорама города-тайны. Долгие годы он знал, что Лэ его тайный друг, хотя ее дикие неуклюжие вассалы и прежде боялись и ненавидели его. однако теперь он шел к Опару как к цитадели своих друзей, без тени сомнения в том, что его встретят по-дружески. Окошко в двери, забранное железной решеткой, служило источником вентиляции в камере, но поскольку выходило в темный коридор, света не пропускало. Однако люди оказались ближе, чем он полагал, и уже в следующий миг в коридоре из-за поворота показались шесть жрецов Опара. Тарзан попятился, ибо даже он, вооруженный одним лишь ножом, не рискнул померяться силами с шестеркой дикарей с их увесистыми дубинами. Это была первая неудача Зверева, и серьезная, ввиду того, что он сильно рассчитывал на неисчерпаемые запасы золота в сокровищницах Опара. Зверев приветствовал Зору и Коулта и представил последнего своим спутникам, а когда вернувшимся воинам представили также Тони, все разошлись отдыхать. Но кто бы он ни был, он обладает нечеловеческой силой затащить труп на дерево и сбросить его на нас вниз. Я никого в них не посвятил, но теперь хочу рассказать тебе, потому что люблю тебя и ты будешь моей женой. Я в соседней комнате, которую от этой отделяет дверь из железных прутьев, ответила Лэ, и Тарзан услышал скрип железных петель. Оба знали, что наибольшую опасность для них представляют обезьяны, которыми кишели руины Опара и с которыми жители Опара умели разговаривать. Лэ вытащила из-за пояса пленника нож, а Тарзан насильно уложил его на пол и, ослабив хватку, повернул лицом к себе. Тарзан последовал за Лэ, но тут же они поняли, что их предали, ибо на возвышение высыпали жрецы, готовые схватить их. Те отшатнулись, а Тарзан тем временем подхватил Лэ И вытолкнул ее в коридор, по которому они пришли в тронный зал. Истосковавшись по мясу, он понимал, что придется развести костер и приготовить пищу для Лэ, хотя сам предпочитал есть сырое мясо. Поэтому она решила поскорее положить конец этой неопределенности и выяснить раз и навсегда, станет ли лев нападать или позволит уйти. Рассчитывая нагнать Лэ в любую минуту, Тарзан вышел по тропе к подножию скал, охраняющих долину Опара, и только теперь засомневался. Там, на сырой земле, обязательно должны найтись и ее следы, однако Тарзан понимал, что их поиски займут слишком много времени. Тарзан пожалел, что не вооружен луком и стрелами, которые отобрали опарцы и которые он после побега не успел смастерить заново. Как он и предполагал, на том самом месте, где и он с воинами вазири не раз устраивал привалы, оказался лагерь. Он всего лишь орудие в руках Аллаха, произнес другой араб, в том великом деле, которое избавит Африку от всех белых. Это демон, раздался чей-то шепот, и они сбились вокруг костра, подбрасывая сухие ветки, пока огонь не взметнулся высоко в небо. В его голове так или иначе постоянно вертелась мысль о том, как выручить Тарзана и кого бы позвать на помощь. Великие чернокожие воины Гомангани, служившие Тарзану, находились на расстоянии многих ночей, и все же Нкима следовал в сторону страны вазири. Нкима разрывался перед дилеммой ему хотелось пойти туда, откуда доносилась барабанная дробь, но он боялся опасностей, подстерегающих его на пути. Свяжите ей за спиной руки, и к тому времени, как вернется вторая, мы должны собраться и быть готовыми к отходу. Она попыталась освободиться и вытащить револьвер, но атака произошла столь внезапно, что она не сумела ничего предпринять для своей защиты. Языки пламени уже лизали края огромной кучи провианта и снаряжения, которые арабы были вынуждены бросить, когда дезертиры двинулись на запад. Он продолжал пребывать в бессознательном состоянии, и поэтому они подняли его на плечо одного из соплеменников и понесли вглубь храма. Стражники препроводили его в темницу возле входа в туннель, ведущий от площади, где совершались жертвоприношения, к подземным ходам под городом. Видневшиеся на нем и на мостовой возле основания коричневые пятна поведали ему то, что не смогли выразить непонятные слова Оу. Так уничтожит тебя Оу, сказала она, потянулась через решетку и дотронулась до груди Коулта в том месте, где билось сердце. Он попытался представить себе, возможно ли, чтобы его с такой же силой потянуло к ней если бы обстоятельства сложились иначе. Он сопоставил свою гибель с миссией, на которую решился, и не стал сожалеть, ибо понял, что смерть не будет напрасной. Уэйн нагнулся и поцеловал ее руку, маленькую тонкую руку дикарки, которая только что совершила убийство, чтобы ее любимый мог жить. Прошло некоторое время после того, как жуткий крик нарушил покой лагеря заговорщиков, и люди смогли успокоиться, чтобы вновь лечь спать. Поэтому он выставил вокруг лагеря усиленную охрану, однако негры были уверены, что таинственный крик вырвался отнюдь не из человеческого горла. Тщетность его усилий стала бы ему совершенно очевидной, если бы он знал, что ищет своих спутников совсем в другом направлении. Мы не в таком положении, чтобы позволить себе стать жертвами всяких глупых условностей, которые определяют нашу жизнь в цивилизованной жизни. Зора не знала, что Коулт часто сам недоедал, отдавая ей свою пищу, а, вернувшись, говорил, что съел свою долю раньше. Тарзана искренне огорчило ее исчезновение, так как у него уже был готов план возвращения ее на престол и наказания врагов. То-ят зарычал и, видя, что соперник намерен вступить в бой, отшвырнул тело девушки в сторону, чтобы она не мешала движениям. А те из отряда, которые испытали на себе ужасы Опара и прочие неприятности, лишившие их душевного равновесия, наконец окончательно успокоились. Оказавшись на маленькой поляне, через которую бежал крохотный ручей с прозрачной водой, Тарзан остановился и положил свою ношу на землю. Когда она удовлетворила жажду, он бережно опустил ее на землю, а сам легко запрыгнул на дерево и исчез в лесу. Пока она размышляла о нем, человек вернулся, неся большую охапку прямых веток, с которых уже были удалены листья и сучья. Когда же человек вернулся, то принес тушу оленя, и тут Зора увидела, что он разводит огонь на манер первобытных людей. Какое разительное сходство у него со львом по силе, достоинству, величию и дремлющей свирепости, что сквозила в каждом его движении. Он надеялся, что малыш Нкима сумел доставить его послание по назначению, ну, а если нет, то Тарзан придумает что-нибудь другое. Девушка медленно приблизилась к слону, и Тантор посмотрел на нее своими маленькими глазками и помахал хоботом из стороны в сторону. Поначалу она испытывала ужас, но постепенно страх покинул ее, сменившись тем полным доверием, которое Тарзан из племени обезьян внушал многим. Пол Ивич был на охоте и уже возвращался в лагерь, как вдруг увидел какое-то движение на дереве у края поляны. Зора уже входила в лагерь, но в этот миг с дерева к ее ногам упало тело Тарзана из племени обезьян. В краткий миг он вспомнил, как люди рассказывали, что не чувствовали боли, когда их терзал лев, ни боли, ни страха. Однако, отрезав свою скромную долю, она неизменно отходила на некоторое расстояние, чтобы развести примитивный костер и приготовить на нем еду. Можешь сделать Тарзана своим пленником, если хочешь, но во имя своей жизни не убивай его своими или же чужими руками. И уж конечно, если ты меня любишь, как ты утверждаешь, то человек, спасший мне жизнь, заслуживает большего, чем бесславную смерть. Но в его коварном мозгу уже зрел план, как уничтожить Тарзана и в то же время сдержать обещание, данное Зоре. Тарзан не знал, что с ним произошло, и поначалу не мог понять, где находится, но постепенно к нему вернулась память. Иногда он убегал в одном направлении, иногда в другом, что занимало намного больше времени, чем было нужно для его путешествия. Дорский также прислушался, но ничего не услышал, ибо, по сравнению со слухом Тарзана из племени обезьян, Майкл Дорский был глухим. Вдалеке он уловил запах шакалов и смердящую вонь Данго, но надеялся, что Тантор вернется раньше, чем они подкрадутся к нему. На время этой короткой схватки Нкима укрылся на самых верхних ветках высоченного дерева, где скакал, неистово крича и подбадривая хозяина. Наступило время, когда Тарзан должен был не теряя времени отправиться по следам своих врагов, оставив Тантора наслаждаться тишиной и покоем. Их охраняли часовые, которые никого и ничего не боялись, так как люди эти не испытывали страха перед демонами или духами. Негры не забыли зловещее предупреждение, которое прилетело к ним прошлой ночью из темноты, но они не умели долго предаваться унынию. Люди пока не отказывались идти, и, когда был отдан приказ выступить в путь, они угрюмо заняли свои места в колонне. Да, ответила женщина, и этого достаточно, чтобы знать, что я нашла себе друга, я, у которой так мало верных друзей. Кое-кто из моего народа стал относиться ко мне с недоверием и даже ненавистью из-за дружбы с человеком из другого мира. Положив громадные лапы на плечи Тарзана, Джад-бал-джа лизнул бронзовую щеку, а затем Тарзан отстранил его и быстро подошел к Лэ. Зверев и Ивич шли впереди, за ним следовала Зора Дрынова, а далеко позади бок о бок шагали Ромеро и Мори. Я могла бы много раз убить тебя за последние несколько лет, но я выжидала, поскольку хотела большего, чем твоя жизнь. Смотрите, чтобы у него было достаточно еды и чтобы его никто не обижал, а потом скажете ему, чтобы он уходил. А я думала, что никогда не смогу утвердительно ответить на этот вопрос, если бы вы мне его задали, прошептала она. Узнав, что немецкие войска вторглись на территорию Британской Восточной Африки, он заспешил домой, дабы переправить жену в более безопасное место. Лев Нума, лежавший после удачной охоты, почуял запах своего извечного врага, заморгал своими желто-зелеными глазами, и хвост его нервно вздрогнул. Поперек небольшого пианино застыл труп чернокожего воина, перед дверью в комнату леди Джейн лежали мертвые тела трех наиболее преданных слуг. По другую сторону дома Тарзан обнаружил свежие могилы, в которых нашел окончательные улики, указывающие на истинных преступников, совершивших чудовищное злодеяние. Постепенно к чувству великой скорби присоединилось другое, не менее сильное, и такое реальное, что казалось спутником, идущим рядом с ним. После взрыва чувств душа его несколько успокоилась, поскольку если раньше будущее казалось ему беспросветным, то теперь оно наполнялось определенным смыслом. Как внешне, так и внутренне Тарзан превратился в дикого зверя, а у животных время в его протяженности не имеет смысла. Однако он все же больше напоминал зверя, настойчиво и упрямо пробиравшегося вперед на юг, где надеялся снова обнаружить следы немцев. Он хотел пересечь их, затем повернуть на восток и вдоль южной стороны горной цепи выйти к железной дороге на Танга. Он сожалел, что англичане относились к роду человеческому, а не являлись великими белыми обезьянами, к коим он сейчас себя относил. Другого входа в ущелье не было, оно тянулось примерно на сто футов в длину и футов на пятьдесят в ширину. Желто-зеленые глаза, не мигая, уперлись в неподвижную фигуру Тармангани, из пасти вырвался глухой рык, верхняя губа вздернулась, обнажая могучие клыки. Риск был слишком велик, и, прикинув, Тарзан решил, что не стоит вступать в неравную и бесполезную дуэль ради удобного ночлега. Он заметил, что все туземцы-носильщики были скованы цепями, и что отряд был сформирован из местных жителей, одетых в немецкую форму. Притаившись за палаткой, перед которой сидела горстка солдат-туземцев, Тарзан расслышал несколько фраз, произнесенных на местном диалекте, сразу приковавших его внимание. В темноте он увидел склонившееся над ним смуглое тело и с ужасом вспомнил страшную силу могучих мускулов, сжимавших его горло. Тарзан без звука схватил его за шею, стальные мускулы напряглись, и тело чернокожего солдата, словно выброшенное катапультой, отлетело в сторону. Повелитель джунглей полз к нему, искусно маскируясь, замирая, когда тот смотрел в его сторону, и продолжая движение, когда часовой отворачивался. Он слышал его голос всего один раз, когда тот требовал молчания, и фраза эта была произнесена на отличном немецком языке. Интересно, достанет ли у капитана мужества спуститься к маленькому ручейку за водой, когда Нума покинет ущелье и заберется в пещеру. В конце концов мысль о том, что немцы убивают англичан, в то время как он беззаботно занимается охотой, сделалась невыносимой. Но Данго была голодна и, будучи свирепой и сильной, лишь огрызнулась и принялась кружить вокруг, выжидая подходящего момента для нападения. Полковника, кроме того, очень беспокоили хорошо замаскированные немецкие пулеметы, и в разговоре с офицерами он часто обращался к этой теме. Я вел наблюдение и никак не мог понять причину суеты, но, сдается, у них возникла какая-то заварушка на левом фланге. Вероятно, какой-нибудь офицер, знакомый по Лондону, подумал он, и продолжил свой путь, оставаясь невидимым и для друзей, и для врагов. Тарзан же не соглашался, так как знал наверняка, что и Нума, и Сабор в определенных обстоятельствах не брезгуют даже падалью. Подобный исход не входил в планы Тарзана, поэтому он вновь взобрался на дерево, отвязал веревку и опустил льва на землю. Нума повернулся, встал на дыбы и замахнулся правой лапой на человека-обезьяну, но тут же был отброшен в сторону могучим ударом. Офицеры, наслушавшиеся за последние сутки немало легенд о приключениях Тарзана, горячо приветствовали его, а полковник при этом задумчиво почесал затылок. Часовые слышали взрыв и сразу поняли, в чем дело, поэтому в любой момент в туннеле можно было ожидать появление подкрепления. Гигантский человек-обезьяна поднял тяжелого немца в воздух и принялся трясти его, как терьер трясет крысу или львица Сабор свою жертву. Ограниченный контингент Британской армии в Восточной Африке, понеся существенные потери в боях с превосходящими силами противника, постепенно приходил в себя. Вначале она шла от немецкого штаба по дороге с ясно различимыми указателями, уверенная в том, что легко доберется до Вильгельмсталя. Сойдя с тропы, она оказалась в густом кустарнике, и, поскольку небо было плотно затянуто тучами, Берта Кирчер решила воспользоваться компасом. Она лихорадочно напрягала слух, пока нервы ее не оказались на грани срыва, но так и не сумела установить направления звуков. Когда собака приблизилась, Тарзан наклонился, и она стрелой метнулась к нему, целясь в горло, но перед ней стоял не человек. Тарзан из племени обезьян, обладавший привычками человека, испытывал отвращение к подобной пище, но совсем другое дело умирающая от голода обезьяна. Он снова отчетливо мог видеть горы, и, хотя было пасмурно, мир выглядел ярче и веселее, ибо Тарзан знал, что спасен. В порыве негодования Тарзан едва не набросился на них, желая отбить девушку, но стоило ему узнать ее, как он передумал. До сих пор все ограничивалось бранью и тычками женщин, что спасало ее от жестокости мужчин, особенно от свирепого сержанта Усанги. Оказавшись впервые за долгое время в одиночестве, Берта прежде всего проверила сохранность бумаг, которые она взяла с трупа Фрица Шнайдера. Она оказалась пленницей в туземной деревне в самом центре неисследованного пространства Центральной Африки, единственной белой женщиной среди ватаги пьяных негров. Люди залезали в горшки грязными пальцами, выхватывали куски мяса и пожирали с такой жадностью, будто находились на грани голодной смерти. Со своего нового наблюдательного пункта она вдруг обнаружила, что перед ней раскинулась обширная поляна, по которой расхаживали двадцать огромных обезьян. Зрелище захватило девушку своим диким очарованием, и она решила повременить с уходом, тем более, что животные не замечали ее присутствия. Время от времени он издавал глухое рычание, поднимал голову к Горо-луне, ударял лапой по своей косматой груди и пронзительно вскрикивал. Немного погодя девушка услышала сзади ответный крик и минутой позже увидела полуобнаженного белого человека, спрыгнувшего с ближайшего дерева на лужайку. И хотя она едва могла поверить в это, но все же поняла, что человек разговаривает с животными на их языке. Продолжая безмятежно напевать, он устранил неполадки, проверил работу двигателя, затем спрыгнул на землю, чтобы покурить и отдохнуть перед обратным полетом. Гарольд Олдуик грустно улыбнулся, вспомнив печальный финал своего полета, но решил не отчаиваться, а постараться использовать любой шанс для побега. Откровенно говоря, она испытывала перед ним благоговейный страх, обнаружив в нем за короткое время удивительное сочетание сверхчеловека и дикого зверя. Потом он спас ее от когтей льва и сохранил жизнь в Вильгельмстале, хотя мог бы и отомстить за ее коварство. Берта Кирчер воспринимала его именно таким, и именно этими причинами объясняла нападение Тарзана на майора Шнайдера и его брата Фрица. Но на вашем месте я стал бы держаться к ним поближе, на великих обезьян мало кто из животных решится напасть. Лейтенант перекатился к Тарзану, тот впился своими мощными зубами в кожаные путы, и Гарольд Олдуик почувствовал, что рукам стало свободнее. Тогда-то Зу-Таг действительно рассвирепел, злобно зарычал, но тут же понял, что самка и в самом деле не поспевает за ним. Она цепко держала Зу-Тага за шею, всем телом прижимаясь к косматой спине, рискуя в любую секунду сорваться и полететь вниз. Сквозь листву девушка с испугом узнала деревню, из которой она бежала, и никак не могла сообразить, почему ее сюда привели. Согнувшись пополам, топая и подпрыгивая, Нумабо шаг за шагом приближался к месту, откуда бросит копье, обозначив тем самым начало праздника. Девушка вела обезьян на Нумабо и его воинов, и тут несказанно удивленный Тарзан увидел, кто именно шел во главе спасителей. Там он надеялся вернуться к прежней жизни, побороть тоску и, если получится, забыть все, что связывало его с цивилизованным миром. она бросилась на землю и принялась перекатываться с боку на бок, стремясь раздавить Тарзана своей тяжестью, но тот держался цепко. Аэроплан облетел поляну, лейтенант отыскал взглядом Берту Кирчер и посадил машину недалеко от того места, где стояли воины и девушка. С глаз долой из сердца вон Однако вскоре ему стало как-то неуютно, и он решил двинуться на запад, к побережью. Черные же увидели вдруг белого гиганта, спрыгнувшего на землю и помчавшегося к самолету, и с угрожающими криками бросились ему наперерез. С другой стороны, Тарзан видел, что черный не имеет опыта управления, и, если останется за штурвалом, то всем им конец. С земли было видно, что самолет накренился, потерял управление и стал пикировать, затем вдруг выровнялся, сделал круг и полетел назад. Тело с глухим стуком врезалось в землю посреди поляны, и лишь тогда лейтенант нашел в себе мужество взглянуть на упавшего. Нума свирепо взревел от неудачи и бросился на пантеру, но и тут его постигло разочарование Шита ретировалась на ближайшее дерево. Вообще-то царь зверей брезговал человечиной, такое мясо впору есть беззубым и дряхлым хищникам, которые уже не в состоянии быстро бегать. Как ни странно, помимо радости она испытывала нечто вроде сожаления, вспоминая о необыкновенном человеке, который не раз спасал ей жизнь. С трудом выровняв самолет, он вывел его из пике, и спустя несколько секунд самолет неуклюже запрыгал по неровной поверхности почвы. Ну да, попытался сострить лейтенант, скорострельная винтовка была бы более кстати, ведь здесь в пустыне на нас может напасть слон. В течение двух дней Олдуик возился с разбитым самолетом, Хотя ему с самого начала было ясно, что никаких надежд нет. Поэтому нам лучше оставаться здесь и ждать гибели вместо того, чтобы тратить последние силы в бесплодных попытках спастись, предложил лейтенант. По предложению Тарзана, Олдуик вынул из кабины запасы воды и пищи, они разделили груз между собой и направились на юг. Когда Нума расправился со своей второй жертвой и встряхнулся, Тарзан не мог не отметить изумительные пропорции и могучую грацию зверя. Ел он со злобой, будто ему угрожал враг, а скорее всего оттого, что птичье мясо было ему не по вкусу. Отойдя на некоторое расстояние, он снова спустился на тропу, быстро отыскал следы Берты Кирчер и лейтенанта и пошел по ним. Почва была необыкновенно сухая для африканского леса, а растительность менее буйная, чем та, которую Берта Кирчер привыкла видеть в джунглях. Над дверьми виднелись знаки, выведенные краской и похожие на греческие литеры, однако не греческие, как определили пленники, знавшие этот язык. Кое-кто глазел на незнакомцев с неподдельным любопытством, другие же проходили мимо с отрешенными взглядами, никак не реагируя на появление чужеземцев. Выслушав донесение, человек, являвшийся, видимо, представителем власти, принялся разглядывать пленников, попытался заговорить с ними, после чего отдал несколько коротких распоряжений. Лейтенант вспомнил про пистолет и решил, что не станет пускать его в ход, пока не убедится в явной враждебности хозяев. Во дворе росло несколько деревьев и цветущих кустов, среди которых расхаживали львы, те самые, что напали на них в пещере. Выражение его лица указывало на полное слабоумие, и весь он показался Берте Кирчер самым отталкивающим созданием, которое она когда-либо видела. Вскоре он снова принялся расхаживать взад и вперед, и прошло не менее пятнадцати минут, прежде чем он опять заметил пленницу. Они говорят на языке обитателей города, они слушают, о чем болтают обезьяны, летят в город и рассказывают людям об услышанном. Их религиозные обряды необыкновенно отталкивающи, и, я думаю, повторение этих ритуалов на протяжении многих поколений и привело народ к вырождению. Освещение становилось все лучше и лучше, количество факелов увеличивалось, теперь они находились не только на перекрестках, но тянулись вдоль улицы. Решив выбираться из здания и города под покровом ночной темноты, лейтенант принялся осматривать комнату и первым делом направился к двери. Закончив уборку, она опустила край ковра, спрятавший под кушеткой страшную улику, и уселась на нее, увлекая англичанина в свои объятия. Лестница упиралась в закрытую дверь, и принц не раздумывая толкнул ее и влетел в помещение, ярко освещенное и заполненное людьми. За лестницей коридор кончался, поэтому ему ничего не оставалось делать, как начать карабкаться по ступенькам, сжимая пистолет в кармане френча. Нума с разбега прыгнул на стену вслед за Тарзаном, но не достал его, сорвался вниз и зарычал в бессильной ярости. Скажи им, велел он негру, что мы не тронем их, если они будут вести себя спокойно и не поднимут шума. Несмотря на охвативший ее ужас, она сохраняла способность рассуждать здраво и вскоре поняла, что Метак плывет с нею под водой. После дюжины сильных гребков, они начали медленно всплывать на поверхность, и вскоре Берта Кирчер смогла сделать несколько глотков свежего воздуха. Туда он и повел девушку, но вдруг, будто охваченный подозрением, принц остановился, подозвал несколько солдат и приказал им идти впереди. Теперь он шел напролом, почти упираясь грудью в острие сабли, и девушке приходилось напрягать все свое внимание, медленно отступая назад. Даже могучий Тарзан оказался бессильным что-либо сделать, он лишь сломал ступеньку лестницы, служившей ему опорой и чуть не свалился вниз. К своему ужасу он вдруг увидел, как с помощью профессионального приема офицер выбил саблю из рук Тарзана, оставив его безоружным. Олдуик выстрелил, а Тарзан бросился с саблей в руках вперед, совершенно позабыв, что этим видом оружия он владеет недостаточно хорошо. Входя в мрачную, таинственную темноту леса, девушка вновь непроизвольно придвинулась к человеку-обезьяне, и на этот раз Тарзан почувствовал ее прикосновение. Он видел, с каким мужеством держалась девушка, но, несмотря на все усилия, она шаталась и спотыкалась все чаще и чаще. Девушка тоже поднялась, и, когда Тарзан вырвал копье из своего тела и вышел из укрытия, она шла рядом с ним. Человек-обезьяна отвернулся, нахмурившись, и если бы кто-нибудь оказался поблизости, он смог бы услышать низкое негодующее рычание, вырвавшееся из его груди. Теперь стало видно его лицо, имевшее столь правильные черты, что его сочли бы образцом мужской красоты в любой столице мира. Сверху с дерева Тарзан изучал непрошенного гостя, отмечая в нем как человеческие черты, так и черты, отличавшие его от людей. Открыв сумку, которая висела у него на поясе, питекантроп вынул из нее куски сушеного мяса и орехи и протянул Тарзану. И даже если бы ей удалось это, она не смогла бы пережить все те опасности, с которыми ты уже познакомился. Они смотрели до тех пор, пока Ом-ат не добрался до пещеры Пан-ат-лин, и вдруг оба увидели голову, высунувшуюся из пещеры. Но вот один из них пришел в себя и бросился на Тарзана с угрожающими криками, призывая за собой остальных воинов. Когда Пан-ат-лин прыгнула с обрыва, она думала, что разобьется насмерть о камни, однако предпочла такую смерть гибели от клыков льва. Он протянул руку, чтобы проверить, и в тот же миг лежащий схватил его одной рукой за горло, другой за запястье. Олень находился слишком далеко от деревьев, чтобы напасть на него сверху, поэтому Тарзану пришлось положиться на силу и меткость стрелы. Тарзан подбежал к добыче и нагнулся, чтобы поднять ее, но в тот же миг до его ушей донеслось страшное рычание. Мне тогда показалось, что ученые, выполнившие эту работу, в основном полагались на свое воображение, но теперь вижу, что был неправ. Пока глаза Тарзана блуждали, бесцельно наблюдая за сценой внизу, мозг его лихорадочно работал над тем, как помочь девушке выбраться отсюда. Затем поплыл под водой прочь, а когда вынырнул на поверхность, то увидел, что чудовище бьется в ярости, вздымая каскады брызг. Группа воинов с Пан-ат-лин присоединилась к остальным, и из их разговоров она поняла, что они направляются в А-лур, Город Света. Закончив завтрак, он издал клич, которым Тор-о-доны подзывают грифов, подождал немного, позвал снова, потом еще и еще, но все впустую. он бы поразил тебя, откажись ты принять меня, как поразил бы и того, кто заявляет о своем родстве с ним. В присутствии Тарзана продолжалось решение государственных вопросов, в частности, дел королевского двора, состоявших в основном в разрешении спора между воинами. В каждом из них на восточной и западной стороне имелся алтарь овальной формы, выдолбленный из скалы, точнее, из ее вершины. Там жертвы, кровь которых должна оросить западные алтари, когда солнце возвратится к твоему отцу в конце дня, пробормотал верховный жрец. Ваши воины умирают от ножей и дубинок ваз-донов, ваших охотников хватают Ис и Иа-то, каждый день погибает какое-нибудь селение хо-донов. Если ты не ошибся, сказал он, то нам подарят свободу, в противном случае, о, Яд-бен-ото, что тогда будет с нами. С приходом нового дня он проснулся и стал бродить по дворцу в надежде разузнать как можно больше о его обитателях. Яд-бен-ото поведал мне, что твоя рабыня родом из племени Кор-ул-я, где находится Та-ден, и что она невеста Ом-ата, вождя племени. В душе Тарзан рассмеялся над тем, что О-ло-а побила его же оружием, однако ее попытка уклониться от ответа насторожила его. Если это настолько важно, что сам бог интересуется, то меня неминуемо настигнет гнев отца, если я стану обсуждать этот вопрос. Среди наших врагов был этот странный человек, которого они называли Тарзан Яд-гуру, и он действительно оказался ужасным, дрался за десятерых. Ты не осмеливаешься, так как понимаешь, что меня не поразит на месте, как, впрочем, и тебя, произнес с улыбкой Тарзан. Легкий ветерок дул ему в спину, поэтому только глаза и уши могли поведать ему о том, что его ожидает впереди. Давай пойдем с ним, предложил Ом-ат, ведь мы так и не наказали жителей Кор-ул-лула за смерть нашего друга и союзника. Но он также понимал, что Ом-ат не колеблясь выполнит свою угрозу, если представится возможность так велика была ненависть между племенами. Ом-ат повел его на вершину скалы, где показал на долину Яд-бен-ото, в сторону города А-лура, сиявшего в лучах восходящего солнца. Истинное дитя джунглей, Тарзан обладал способностью всюду проникать незамеченным, но как пробраться через открытое пространство, где ходят люди, оставалось неясным. Велик и силен Тарзан в своих родных джунглях, сказал он себе, но в городе людей он ничем не лучше их. Если бы он появился здесь, вы бы со стражей обязательно его заметили, либо его заметил бы жрец, присланный сюда ранее. Ведь он мог причинить мне зло, однако взял под свою защиту, мог бросить меня на произвол судьбы, а не бросил. В темноте он споткнулся о какой-то непонятный предмет, пол под его ногами вдруг стал опускаться, и Тарзан полетел куда-то вниз. С возродившейся надеждой рванулся к свету и оказался перед большим круглым строением с отвесными стенами, взобраться по которым было невозможно. Она взвесила все за и против и решилась, тем более что взгляд, брошенный жрецом украдкой на шнур, не остался незамеченным. Жрецы остановили Я-дона, так как знали о конфликте между королем и верховным жрецом, и им было приказано не выпускать женщину. Когда Джейн вошла, О-ло-а кивнула ей, приглашая подойти, и когда та приблизилась, принцесса приподнялась на локте и критически осмотрела женщину. Вдруг его взгляд упал на Джейн Клейтон, и он едва не ахнул от восхищения, однако сдержался и занялся неотложным делом. Гибкая фигура скользнула в комнату, и прежде чем нож Бу-лота достиг цели, человек перехватил его запястье и нанес чудовищный удар. Он смело продвигался вперед и уже собирался свернуть в соседнюю галерею, как внимание его привлекли голоса, доносившиеся из комнаты слева. Он был доволен, что узнал местонахождение подземного хода, и не жалел о потерянном времени, хотя и переживал из-за вынужденной бездеятельности. Еще не поздно бежать назад и укрыться во дворце, но бегство его будет только на руку Мо-зару, которого предстояло догнать. Джейн с ясностью видела то, чего не мог заметить самодовольный немец, симпатии солдат из местных жителей были на стороне селян. И прежде чем до Обергатца дошла весть о его появлении, вся деревня уже знала, что власть немцев в Африке пала. Негры бросились исполнять распоряжения с невиданным доселе рвением, и Джейн и Обергатц, покидая деревню, заметили, что они перешептываются и посмеиваются. Безоружная, в стране, населенной враждебным народом и дикими зверями, она, тем не менее, впервые за все эти месяцы почувствовала облегчение. Сам Мо-зар крепко спал, гребцы же сидели к пленнице спинами и не могли вспомнить, когда видели ее в последний раз. Если уж на то пошло, то только сын бога может осмелиться явиться в незнакомый город, а значит, он говорит правду. Научившись без особого труда добывать пропитание, Джейн возмечтала об антилопе кроме мяса, она разжилась бы теплой шкурой на случай похолодания. Ко мне подошла женщина и рассказала о том, что меня ожидает, но не из сочувствия, а из элементарного женского любопытства. Она хотела посмотреть, как я вознесусь ввысь, но я сказал, что будет много огня по крайней мере в течение часа. Итак, вместо того, чтобы уничтожить Мо-зара, он вызвал дюжину вооруженных людей и велел им ночью убить Тарзана в львиной яме. В следующую минуту послышался топот ног, сопровождаемый дикими криками, которыми свежее пополнение рассчитывало подбодрить товарищей и вселить ужас в неприятеля. Джейн отбивалась как могла, но им удалось протиснуть ее через окно, где снаружи их уже ждали двое жрецов из храма. Ему показалось, что ее там раньше не было, хотя, с другой стороны, из-за темноты он вполне мог ее не заметить. В сновидениях же Тарзан постоянно являлся ему как мститель, расправляющийся с капитаном Шнайдером, старшим лейтенантом фон Госсом и многими другими. Но прежде чем это произошло, Джейн, оказавшись в двух шагах от мужа, рванулась вперед и быстро поцеловала Тарзана в лоб. Недавние пленники остались стоять возле алтаря, а пришелец со сверкающим оружием бросился к ним и схватил Джейн в свои объятия. В Кор-ул-я они провели один день, в течение которого Джейн осматривала диковинные пещеры, а затем двинулись дальше к огромному болоту. Они проводили взглядами удалявшегося грифа и замерли, обозревая напоследок эту землю землю грифов и Тор-о-донов, землю львов, ваз-донов и хо-донов. Экс-чемпион, пришедший в себя, но все еще нетвердо стоящий на ногах, пересек ринг и протянул Малларгану руку, поздравляя с победой. Ставлю десять против одного, что он послал бы тебя в нокаут в первом же раунде, съехидничал репортер из Дейли Ньюз. Вот почему он услышал сейчас в отдалении стук копыт задолго до того, как вы или я смогли бы услышать его. Пожалуй, если мы здесь задержимся на месячишко и дело пойдет таким же образом, я привезу домой не меньше тысячи голов. Да, прекрасная мысль пришла тебе в голову съездить в Африку Хотелось бы все-таки знать, что они собираются с нами сделать. Добравшись до склона оврага, он обнаружил изувеченную машину, покоящуюся под огромной тушей слона, но следов двух мужчин не было нигде. Они перебьют нам руки и ноги в четырех местах, шептал он, и будут вымачивать три дня, чтобы мы стали помягче. Каждый дикий зверь знает это, поэтому не так уж редко можно увидеть сытого льва, спокойно проходящего сквозь стадо пасущихся травоядных. Охваченные ужасом, бабанго повернули головы на этот звук, и в ту же секунду их атаковал лев, потрясая окрестности громоподобным рычанием. Уже в те времена сведения о происхождении этой книги были довольно смутны и её считали переводом персидского собрания сказок Хезар-Эфсане. По стилю и языку сказки этого рода несколько проще фантастических, но и в них много стихотворных цитат преимущественно эротического содержания. Наконец наиболее поздними по времени создания являются сказки плутовского жанра, по-видимому включённые в сборник в Египте, при его последней обработке. Рассказы эти тоже сложились в городской среде, но отражают уже жизнь мелких ремесленников, подённых рабочих и бедняков, перебивающихся случайными заработками. Если это простолюдины, пусть он передаёт повести из Тысячи и одной ночи о простых людях это повести в начале книги. Отрицательное отношение к Тысячи и одной ночи реакционно настроенных арабских филологов XIX века печально отразилось на судьбе её печатных изданий. Лишь в тех случаях, когда точная передача подлинника была несовместима с нормами русской литературной речи, от этого принципа приходилось отступать. И было у него два сына один взрослый, другой юный, и оба были витязи храбрецы, но старший превосходил младшего доблестью. Тогда она сняла голову джинна со своих колен и положила её на землю и, вставши под дерево, сказала братьям знаками. И люди возопили и бежали со своими дочерьми, и в городе не осталось ни одной девушки, пригодной для брачной жизни. И, услышав от своей дочери такие слова, везирь рассказал ей от начала до конца, что случилось у него с царём. Когда ты съел финик и бросил косточку, она попала в грудь моему сыну, и он умер в ту же минуту. Я непременно должен тебя убить, сказал джинн и потянул купца и, повалив его на землю, поднял меч, чтобы ударить его. Клянусь Аллахом, о брат мой, я не уйду от тебя, пока не увижу, что у тебя случится с этим ифритом. Да, старец, ответил ифрит, если ты мне расскажешь историю и она покажется мне удивительной, я подарю тебе треть его крови. И я раскаялся, что зарезал корову, но от моего раскаянья не было пользы, и отдал её пастуху и сказал ему. и когда телёнок увидел меня, он оборвал верёвку и подбежал ко мне и стал об меня тереться, плача и стеная. Мы ехали первый день, и второй день, и путешествовали целый месяц, пока не прибыли со своими товарами в один город. Я послала за моей сестрой, и она сделала это с ними, и они не освободятся раньше чем через десять лет. И, увидя меня, моя жена поспешно поднялась с кувшином воды, произнесла что-то над нею и брызнула на меня и сказала. Куда этому до того, о чем я расскажу вам в следующую ночь, если я буду жить и царь оставит меня. Он трудился над нею, пока не поднял её на сушу, но нашёл в ней большой кувшин, полный песку и ила. Сулейман пророк Аллаха, а Сулейман уже тысяча восемьсот лет как умер, и мы живём в последние времена перед концом мира. Знай, о рыбак, сказал ифрит, что я один из джиннов-вероотступников, и мы ослушались Сулеймана, сына Дауда, мир с ними обоими. И Сулейман прислал своего везиря, Асафа ибн Барахию, и он привёл меня к Сулейману насильно, в унижении, против моей воли. Он читал книги греческие, персидские, византийские, арабские и сирийские, знал врачевание и звездочетство и усвоил их правила и основы, их. Облобызав перед ним землю, врач пожелал ему вечной славы и благоденствия и отлично это высказал, а потом представился и сказал. И, услышав слова девушки, царевич сжалился над нею и взял её на спину своего коня, посадив её сзади, и поехал. И когда гуль услыхала его молитву, она удалилась, а царевич отправился к своему отцу и рассказал ему о поступке везиря. У меня есть книга, особая из особых, которую я дам в подарок тебе, а ты храни её в своей сокровищнице. Оставь эти речи, сказал рыбак, ты непременно будешь брошен в море, и нет никакой надежды, что тебя когда-нибудь оттуда извлекут. И после этого стряпуха очнулась от обморока и увидела, что четыре рыбы сгорели и стали как чёрный уголь, и воскликнула. После этого он шёл и вторую ночь до утра, и ему показалось издали что-то чёрное, и царь обрадовался и воскликнул. И когда султан услышал этот стон, он поднялся и пошёл на голос и оказался перед занавесом, спущенным над дверью покоя. и, дойдя до свалок, она подошла к плетню, за которым была хижина, построенная из кирпича, а в хижине была дверь. И когда она подошла вплотную, царь обнажил меч и ударил её в грудь, и меч вышел, блистая, из её спины. И когда носильщик взглянул на неё, его ум и сердце были похищены, и корзина чуть не упала с его головы. Есть у тебя что-нибудь, о мой любимый, тогда ты сам что-нибудь, а нет у тебя ничего, и иди без ничего. О сестрицы, у них у всех смешной вид И она до тех пор подлаживалась к сёстрам, пока те не сказали. Потом они сели пить и беседовать, и халиф посмотрел на трех календеров и увидел, что они кривые на правый глаз. Мы считали, клянёмся Аллахом, что ты принадлежишь к ним, а теперь видим, что ты такой же, как мы, сказали они. Я поцеловал палачу руку и не верил в спасение, и потеря глаза казалась мне ничтожной, раз я спасся от смерти. И наш ум смутился, и мы не знали, в чем дело, и спросили о том, что случилось, и нам сказали. И цветы в нем взошли, и реки разлились, и защебетали в нем птицы, как сказал о нем поэт, описывая его. А утром мы проснулись и прибавляли радость к радости до полудня, и я напился до того, что перестал себя сознавать. И из моих глаз полились слезы, и я бросил из рук меч и сказали О сильный ифрит и могучий храбрец. Клянусь Аллахом, если ты меня простишь, Аллах простит тебя за то, что ты простил мусульманина, который не сделал тебе зла. в неё влюбился джинн Маймун ибн Дамдам, и если бы старец знал для неё лекарство, он бы наверное её исцелил. Потом он поставил меня на гору и, взяв немного земли, побормотал над нею и поколдовал и, осыпав меня ею, воскликнул. И я простоял некоторое время и вдруг вижу корабль посреди моря, и ветер благоприятствует ему, и он идёт к берегу. Потом я поднялся и сел поодаль, и царь посмотрел на то, что я написал, и, прочтя это, удивился и воскликнул. О Ситт-аль-Хусн, сказал царь, со мною никого нет, кроме маленького невольника и евнуха, который воспитал тебя, а я твой отец. И ей принесли чашку, и она проговорила что-то, чего мы не поняли, а потом брызнула на меня водой и сказала. Убедившись, что я из его породы, юноша обрадовался, и краска возвратилась к нему, и он велел мне приблизиться, и сказал. О юноша, живи в этом дворце и не спрашивай о том, что с нами и об отсутствии у нас глаза. И конь улетел от меня, а я спустился с крыши и нашёл тех десять кривых юношей, и они сказали мне. И Джафар выступил вперёд и повторил ей ту историю, которую рассказал привратнице у входа, и, услышав его рассказ женщина сказала. Эти две чёрные суки мои сестры, и нас было трое родных сестёр по отцу и матери, а эти две девушки. И мы проехали ещё немкою дней и приблизились к городу Басре, и стены её блеснули нам, и нас настиг вечер. И я поклялась в этом и юноша очень обрадовался и обнял меня, и любовь к нему целиком охватила моё сердце. И, окончив говорить, я заплакала, а мой муж, услышав это и видя, что я плачу, ещё больше разгневался и произнёс. И я пролежала больная и брошенная на постель, леча себя в продолжение четырех месяцев, пока не очнулась и не поправилась. Они проходили по какому-то переулку и увидели глубокого старика, на голове которого были сеть и корзина, а в руках палка. и Джафар с Масруром подошли и взломали сундук, и в нем оказалась корзина из пальмовых листьев, зашитая красными шерстяными нитками. Этот юноша говорит, что он и есть убийца, а этот старик уверяет, что юноша лжёт, и говорит, что убил он. Заклинаю тебя Аллахом, о повелитель правоверных, поторопись повесить меня, я боюсь, что она потребует от меня огвета в день воскресенья. Приведи ко мне того проклятого раба, из-за которого совершилось это дело, а если не приведёшь, то будешь на его месте. В этом деле никак не изловчишься, но тот, кто меня спас в первый раз, спасёт меня и во второй раз. И он ехал до тех пор, пока но достиг города Басры, сам того не зная, и остановился на постоялом дворе. Потом он положил мешок Нур-ад-дина на своего мула и, захватив чепрак и коврик, взял Нур-ад-дина с собой в свой дом. не согласишься ли ты взять мою дочь себе в служанки, чтобы она ходила за тобою, а ты был ей мужем. И везирь обрадовался и приказал своим слугам поставить ему еды и украсить большую приёмную комнату, где обычно справлялись свадьбы эмиров. А я раньше поклялся, что выдам свою дочь только За него, и когда он приехал, я женил его на ней. Это ведь мой племянник и муж моей дочери, и он достоин сана везиря, так как обладает верностью суждения и предусмотрительностью. И Нур-ад-дин поцеловал султану руку и отправился с тестем в своё жилище, и оба были до крайности обрадованы и говорили. И учитель воспитал его во дворце его отца, и Хасан, с тех пор как вырос, не выходил из дворца везиря. И Бедр-ад-дин, услышав слова невольника, закрыл голову полой и вышел пешком, и, оказавшись за городом, он услыхал, что люди говорят. И он горько заплакал, и его застигла ночь, и Бедр-аддин приклонил голову к могиле своего отца, и его охватил сон. И она взлетела в воздух, чтобы полетать кругом, как обычно, и увидела летящего ифрита, который её приветствовал, и спросила его. И когда она перешла этот возраст, о ней услышал султан в Каире и призвал везиря, её отца, и сказал ему. Когда горбун выйдет в комнату отдохновения 47, войди немедля и садись за полог, и как только придёт невеста, скажи ей. и она летела, и ифрит рядом с ней, пока утро не застигло их во время пути и муэдзины не закричали. Что же касается Ситт-аль-Хусн, дочери его дяди, то, когда взошла заря, она проснулась и не нашла подле себя Бедр-ад-дина Хасана. И он взял эту бумагу и пошёл с ней к султану и рассказал ему, что случилось, от начала до конца. И дети тотчас же разбежались и стали смеяться над Аджибом, и у него стеснилась грудь, и он задохнулся от плача. И, услышав весть о своём сыне и увидев своего деверя, она упада к его ногам и стала целовать их, говоря. Потом везирь послал за Аджибом, и когда он пришёл, его бабка обняла его и заплакала, и везирь Шамс-ад-дин сказал ей. И Бедр-ад-дин обрадовался и стал есть с ними, уставясь в лицо Аджиба, и его сердце и чувства привязались к нему. Дошло до меня, о счастливый царь, что бабка Аджиба, услышав его слова, разгневалась и посмотрела на евнуха и сказала ему. И они взяли Бедр-ад-дина Хасана и положили в сундук, и заперли его, и поехали, и ехали, не переставая, до ночи. И Ситт-аль-Хусн засмеялась и прижала его к своей груди, и он тоже прижал её к груди, а после, подумав, сказал. Ты сын моего брата, и я сделал это, чтобы убедиться, что ты тот, кто вошёл к моей дочери той ночью. С сегодняшнего дня ты мой сотрапезник, и я назначаю тебе ежемесячно тысячу дирхемов, кроме того, что я определил тебе раньше. И вали, представ перед лицом султана, поцеловал землю и рассказал ему, что случилось со всеми, а в повторении пользы нет. и посадил его и сходил и приготовил какие следует кушанья и напитки и прочее, и принёс это ему и сказал. И когда мой отец умер, я взял много товаров и багдадских и мосульских и, собрав все это, выехал из Багдада. И я провёл много дней, ежедневно, в течение месяца, завтракая с кубком вина и посылая за мясом барашка и сладостями. И она поздоровалась со мной, а не с Бедр-аддином, и сказала красноречивым языком, нежнее и слаще которого я не слышал. А на закате ослятник пришёл ко мне, и я взял пятьдесят динаров, положил их в платок и пошёл к ней. и я увидел, что там вытерли мрамор и начистили медь и заправили светильники, зажгли свечи, разложили кушанья и процедили вино. И я провёл в таком состоянии неделю, и купцы потребовали с меня деньги, но я уговорил их подождать ещё неделю. И меняла пришёл, и евнух выложил деньги, и я не взял их, и разговаривал с ней, пока не открылся рынок. и когда она ушла, я раскаялся в этом, так как я забрал то, что он и потребовала, на тысячу динаров. Но прошло лишь немало дней, и ко мне пришёл евнух, и я оказал ему уважение и спросил его о ней. расправь свою грудь и успокой своё сердце и посиди, пока не придёт Ситт-Зубейда, быть может, я достанусь тебе на долю. и весь народ вышел, а мой отец и дяди остались сидеть и беседовали о диковинах разных стран и чудесах городов. И тогда я убежал и спрятался от них, и они искали меня, но не услышали обо мне вестей и сказали. Потом сняли с моей шеи цепь с разрешения правителя и развязали мне руки, и правитель посмотрел на меня и сказал. О дитя моё, скажи мне, что с тобой случилось, и я сделаю все для того, чтобы свести тебя с возлюбленной. Знай, что от начала сегодняшнего дня, то есть дня пятницы пятницы десятого сафара, года шестьсот шестьдесят третьего от переселения пророка. Я не ведаю причины твоей поспешности, и ты знаешь, что твой отец и дед ничего не делали без моего совета. И он бросил бритву и, взяв астролябию, пошёл под солнце и долгое время стоял, а потом возвратился и сказал мне. И цирюльник взял бритву и стал точить её, как и в первый раз, и обрил мне часть головы и сказал. Вчера я пригласил несколько моих приятелей и забыл позаботиться и приготовить им что-нибудь поесть, а сейчас я подумал об этом. Иди к твоим друзьям и веселись с ними и дай мне пойти к моим приятелям и побыть у них сегодня. и таишься от меня, но я это понял и удостоверился в этом, и я хочу только помочь тебе сегодня сам. Но что же он сделал, чтобы мне убить его, и кто его ввёл в мой дом, и куда, и откуда. И я вошёл в хан, находившиеся посреди рынка, и попросил защиты у хозяина, и он не пустил ко мне цирюльника. Я был в Багдаде во времена аль-Мустапсира биллаха, сына аль-Мустади биллаха, и он, халиф, был в то время в Багдаде. И однажды ему случилось разгневаться на десятерых преступников, и он велел правителю Багдада привести их к себе в день праздника. Люди собрались не иначе как для пира, и они, я думаю, проводят день в этой лодке за едой и питьём. Моя госпожа говорит тебе, чтобы ты скроил ей из этого куска две пары шальвар и сшил их в сегодняшний день. ответил мой брат и оставил писца и ушёл на своё место, ожидая, не принесёт ли ктонибудь работы ему на пропитание. И восторг одолел моего брата, и взяв кубок из её рук, он выпил его и поднялся перед нею на ноги. К невольница пришла к моему брату и сказала ему о том, что велела её госпожа, и мой дурак брат спросил. Начни с меня первого и попытай меня, а потом вот этого, моего поводыря, и он указал рукой на моего брата. И он посмотрел на серебро старика и увидел, что его дирхемы белые и блестят, и отложил их отдельно в сторону. И в один из дней он вышел по делу и услышал топот коней и спросил об этом, и ему сказали. А потом царь приказал слугам, и они догнали моего брата и больно побили его, так что он едва не умер. О брат мой, знай, что царь не в состоянии смотреть на кривого, в особенности если он крив на правый глаз. С тобой сделали такое дело не иначе как за большой грех, прибавил вали и велел дать моему брату сто ударов. возьми же с собой все свои деньги и следуй за мной, и я приведу тебя к тому, что ты хочешь. и не успел он опомниться, как появилась девушка, лучше которой не видали смотрящие, и она была одета в роскошные одежды. И старуха подошла к моему брату и потащила его за ногу в погреб и бросила его туда на множество убитых. и она пошла, а брат сзади, и, подойдя к воротам, она постучала, и вышла та самая девушка и открыла ворота. И вали взял все деньги и ткани и побоялся, что весть об этом дойдёт до султана, и сказал моему брату. И, услышав слова моего брата, этот человек проявил сильное огорчение и, взявшись рукою за свою одежду, разорвал её и воскликнул. И он вынул нож и отрезал ему зебб и, взвалив моего брата на верблюда, бросил его на горе и оставил. И мимо него проходили путешественники, и они узнали его, и накормили и напоили, и сообщили мне, что с ним случилось. И когда повелитель правоверных услышал мою историю и то, что я рассказал ему о моих братьях, он засмеялся и сказал. И каждый стал отпрашиваться, с помощью выдумки, и уходил своей дорогой, пока не ушли все, и Нур-ад-дин Али остался один. О господин, уже много ночей назад намеревалась я сказать тебе об этих обстоятельствах, но услышала, что он произнёс такие стихи. Кричи четыре тысячи динаров и пятьсот, сказал один из купцов, и зазыватель открыл ворота торга четырьмя тысячами и пятьюстами динаров. Когда купцы услыхали это, никто из них не мог набавить ни дирхема, наоборот, они отошли, так как знали несправедливость везиря. Я думаю, он наверное узнал, что эта невольница твоя, и если он сейчас отдаст тебе за неё деньги будет хорошо. Сейчас мы тебе отдадим, и будут поступать с тобою таким образом один день за другим, а у тебя гордая душа. Потом Санджар протянул руку к своему поясу и, найдя в нем сорок динаров, взял их и отдал Нур-ад-дину и сказал. И Нур-ад-дина Али начали искать, но о нем не пришло ни вестей, ни слухов, и вот что было с этими. И Джафар подошёл к халифу и посмотрел в сторону сада и увидал, что дворец светится от свечей в тёмном мраке. И шейх Ибрахим открыл дверь, и халиф вошёл, будучи в обличий рыбака, и поздоровался первым, и шейх Ибрахим сказал ему. И халиф пришёл тут в восторг, и волнение одолело его, и от сильного восторга он не мог удержаться и воскликнул. Потом он призвал четырех судей и эмиров и хотел снять с себя власть, но вдруг явился везирь тот, альМуин ибн-Сави. И халиф не посылал его взять у тебя власть, и у него нет ни благородного указа, ни грамоты о назначении. И если бы это дело случилось, халиф бы наверное прислал вместе с ним придворного или везиря, по он пришёл один. И потом везирь приказал своим слугам взвалить Нурад-дина на спину мула, и слуги, которым было тяжело это сделать, сказали Нур-ад-дину. Ещё был у него сын, подобный луне в ночь полнолуния, красноречивый языком, по имени Ганим ибн Айюб, порабощённый, похищенный любовью. Я думаю, что когда он заметил свет и увидел нас, он убежал со страху и забрался на верхушку этой пальмы. И купцы, его товарищи, закричали из-за его крика и заплакали с ним, сочувствуя его состоянию, и порвали на себе одежду. Потом она бросилась к нему и обвила его шею и поцеловала его и стала его уговаривать и обещала ему единение. Но Ганим отказался, и огонь вспыхнул в сердце Кут-аль-Кулуб, и её страсть увеличилась, и она уцепилась за него и воскликнула. И так они провели три долгих месяца, и всякий раз, как она приближалась к нему, он сопротивлялся ей и говорил. А через некоторое время халиф вернулся и вошёл во дворец, и ему ни до чего не было дела, кроме Кут-аль-Кулуб. О господин, отвечала она, он собрал товары и отправился с ними в Дамаск, и я не имею о нем вестей. Кут-аль-Кулуб отправилась с ними во дворец халифа, окружённая уважением и почётом, и это было после того, как разграбили дом Ганима. И он пребывал так до утра, а сердце его еле билось от голода, и вши бегали по его потному телу. И после этого Ганима ибн Айюба вынесли из мечети вместе с циновкой, на которой он лежал, и положили на верблюда. Это Ганим ибн Айюб, он не приблизился ко мне с мерзостью или злом, клянусь тебе, о повелитель правоверных, отвечала она. Она приготовила больному питьё и лекарство и посидела немного у его изголовья, а потом она уехала и отправилась во дворец. Просим Аллаха, чтобы он нас свёл с тем, с кем мы хотим, это мой сын, чьё имя Ганим ибн Айюб. Дошло до меня, о счастливый царь, что халифу понравилось красноречие и стихи и нежность выражений Ганима, и он сказал ему. Он был из великих властителей и покорил царей Хосроев и кесарей 82, и нельзя было греться у его огня 83. И вошли под власть его и восток и запад и то, что меж ними, и Хинд, и Синд, и Китай. А невольницы забили в бубны и заиграли на инструментах, и царь повелел, чтобы новорождённого назвали Дау-альМакан, а сестру его Нузхат-аз-Заман. пятьдесят невольниц из лучших земель румов и пятьдесят невольников, на которых были парчовые кафтаны с поясами из золота и серебра. С подобными тебе советуются цари, и должно тебе быть в передовых войсках, а моему сыну Шарр-Кану в задних рядах войск. А на двадцать первый день они подошли к долине, распространившейся во все стороны, обильной деревьями и растениями и обширно раскинувшейся. И каждая из них подходила к девушке, и та сразу же повергала её на землю, и скручивала ей руки поясом. если ты желаешь, чтобы мы тебя вывели на дорогу, мы выведем тебя, а если ты хочешь подарка, мы тебя одарим. сегодня ночью я отправился один в поисках добычи и не нашёл добычи лучше этих десяти девушек в эту лунную ночь. Мы с тобой поборемся, и если ты меня повалишь, клади меня на твоего коня и бери нас всех, как добычу. И они поборолись немного, и девушка нашла в нем силу, которой она не знала в нем прежде, и сказала ему. Как могу я, вступив на твою землю и насладившись сладостью твоей милости, вернуться, не поев твоей пищи и твоих кушаний. пока не достиг моста, сделанного из тополевых брёвен, и там были блоки, подвешенные на железных цепях с замками на крючьях. я не буду хвалиться перед тобою доблестью, хотя ты видел моё знание, и искусство, и силу, и превосходство в борьбе. И когда Шарр-Кан увидал это, его ум едва не улетел от радости, и забыл он своё войско и своего везиря. Подожди, сказала Абриза, пока я пойду к нему и осведомлю его о ваших речах и посмотрю, каков будет его ответ. И когда Шарр-Кан услышал эти слова, его ум улетел от радости, и его грудь расправилась, и он развеселился и воскликнул. Тогда здесь собираются со всех краёв цари и дочери вельмож и купцов и их жены и живут здесь семь дней. И мы захватили их и доставили девушек моему отцу, не зная, что среди них находится дочь паря Афридуня, царя аль-Кустантынии. И это письмо пришло к моему отцу, и, когда он его прочитал и понял, в чем дело, ему стало тяжело. И витязь ударил своего коня пяткой и выехал на середину поля и сделал мусульманам знак, говоря на чистом арабском языке. а он нашёл у неё в головах свечу и у её ног свечу, освещавшую то, что у неё между бёдер. Я хочу сейчас же выйти, тайно, чтобы никто не знал обо мне, хроме тебя, и вернуться к отцу и матери. А когда раб взглянул на Абризу, она задела его сердцем, и он сейчас же полюбил её и мог лишь сказать. а он увидел вдали тех троих свою дочь, её невольницу и раба аль-Гадбана, и направился к ним, чтобы расспросить их. И Дау-аль Макан вышел и нанял себе и ей верблюдов в караване иерусалимлян, и они снарядились и отправились с караваном. И люди на рынке поднялись и взяли для него у купцов тридцать дирхемов серебром, и наняли верблюда и сказали верблюжатнику. И Дау-аль-Макан открыл глаза, и тогда истопник вошёл к нему и увидел, что эк сидит и выглядит бодро, я спросил. И истопник прославил за это владыку, И, отправившись на рынок, купил юноше десять цыплят, принёс их своей жене и сказал. И когда он ел, вдруг вошёл её муж и, увидев, что она кормит юношу, сел у его изголовья и спросил. И если моя жена послушает меня и будет повиноваться, я останусь там, так как мне не легко с тобой расстаться. И она вспомнила близких и родину и стала молить Аллаха великого, чтобы он отклонил это испытания, и произнесла такие стихи. И если у тебя никого нет, я сделаю тебя как бы одной из них, и ты станешь подобна моим детям. Я пойду с тобою к твоей дочери с условием, что буду у неё днём, а ночью стану уходить к брату. И тогда девушка припала к его ногам и стала целовать их, и старик отбросил бич и принялся её ругать, говоря. написать мне разрешение из дивана, чтобы с меня не брали пошлины, и ещё написать своему отцу, Омару ибнан-Нуману, рекомендательное письмо. И оба пошли и пришли к тому месту, где была Нузхат-аз-Заман, и бедуин остановился у двери помещения и крикнул ей. А потом он взял чернильницу, бумагу и медный калам и принёс ей все это, поцеловав землю из уважения к ней. Властвующему приличествует совершённое умение управлять и безошибочная проницательность, ибо властьстержень благополучия в здешней жизни, она есть путь к жизни будущей. А царь, охраняющий святыни, тот печётся о делах мирских и о делах веры, заставляет людей следовать закону и блюсти человечность. Писцы скажут тебе о положении, от придворных ты узнаешь дворцовые обряды, а уходящий от тебя познакомит тебя с твоим войском. Береги голову с тем, что она содержит, и тело с тем, что оно вмещает, и почни о смерти и испытании. если бы они не были справедливы друг к другу и не соблюдали правил при дележе, их порядок наверно бы нарушился. Я дал ему дирхем, рассказывал он, и ушёл домой, и вот я сижу, и приходит ко мне посланный от Омара. и мы поспешно пошли и пришли к Дому Расхода, и Омар взял куль муки и кувшин жиру и сказал мне. Аслам, я видел, что они плакали от голода, и мне не хотелось уйти, не выяснив, откуда свет, который я заметил. Говорят, что когда к Абд-Аллаху ибн Шеддаду явилась смерть, он призвал своего сына Мухаммеда и стал наставлять его и сказал. Говорил Омар ибн Абд-аль-Азиз проповедь на кафедре из глины, и, прославив Аллаха великого и восхвалив его, он сказал такие слова. О повелитель правоверных, один царь выехал, прежде тебя, в один из предшествующих годов, в эту землю и спросил своих собеседников. Это письмо от растерявшегося и смущённого, который потерял детей и покинул родину, от царя Омара ибн ан-Нумана к сыну ШаррКану. Знай, о славный царь, что я сильно опечален разлукою с детьми, так что лишился сна и меня не покидает бессонница. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда Нузхатаз-Заман услыхала стихи своего брата, она позвала старшего евнуха и сказала ему. А окончив свои стихи, он издал три крика и упал на землю без чувств, и истопник поднялся и накрыл его. Тот, кто произнёс стихи в первый раз, произнёс их и во второй раз, и я слушала его близко от себя. Но возьми эти сто динаров, отдай их тому человеку и приведи его ко мне, только ласково, не причиняя ему вреда. если же он откажется оставь его и узнай, где он находится и какое его ремесло и из каких он земель. И они непрерывно ехали и приблизились к своей стране настолько, что между ними и их землёю осталось лишь три дня. И царедворец рассказал ему историю Нузхат-аз-Заман, которая стала его женой, и поведал, что было с Дау-альМаканом, от начала до конца. А затем царедворец принёс ему платье из одежд царей, которое привёз везирь Дандан, подал ему кортик и вышел от него. И они поздравили его с благополучием, призывая на него благословение, и дали ему верные клятвы, что не ослушаются его приказа. И надлежит судье ставить людей на должное им место, чтобы благородный не стремился обижать, а слабый не отчаивался в справедливости. Если ты сегодня в чем-либо сомневаешься обратись к своему разуму и различи в этом верный путь, чтобы возвратиться к истине. А затем отошла назад первая девушка и выступила вторая и поцеловала землю меж рук царя семь раз, а потом сказала. Тот, в ком страсть одолела мужество и чьи помыслы удалились в высоты, так что его знания расширились, а оправдания уменьшились. Говорят, что Сабит аль-Бунани так плакал, что его глаза едва не пропали, и к нему привели человека, чтобы лечить его. Да будет доволен Аллах, спасение души в том, чтобы перечить ей, а беда для души в том, чтобы ей следовать. О боже, клянусь твоей славой и величием, совершив грех, я не хотел тебя ослушаться, и я не отрицаю бытия твоего. О юноша, ответил Шуайб, ты ведь мой гость, а мой обычай и обычай моих отцов почтить гостя, накормив его пищей. Я хочу женить тебя на одной из этих моих двух дочерей за то, что ты прослужишь у меня восемь паломничеств. Споря с кемнибудь, говорил он, я всегда хотел, чтобы Аллах великий поддержал его в истине и помог ему её проявить. Бойся Аллаха, как боится тот, кто знает, что умрёт и восстанет и что ему суждено воскреснуть и стоять перед всесильным. Потом старуха села рядом с девушками, а твой покойный отец, услышав их слова, понял, что они достойнейшие женщины своего времени. И тут мы стали кричать и бить себя по лицу и плакать, но от плача не было нам никакой пользы. А затем он приказал выстроить войска, и царедворец встал сбоку, и все оруженосцы встали позади, а везирь Дандан впереди него. Если ты желаешь царства твоего отца, оно твоё, а брат твой будет твоим наместником в Дамаске, как он сообщил нам. И везирь Дандан вышел и собрался в путь, а потом Дау-аль-Макан велел отвести истопнику роскошное помещение и постелить лучшие циновки. Когда же она вернулась к своему сыну, царю румов, и почувствовала себя в безопасности, она сказала ему Прохлади твои глаза. И сзади них шли люди, пришедшие с солёного моря, одетые в тяжёлые кольчуги и подобные открытой луне в тёмную ночь. И тут Шарр-Кан вышел к нему, подобный ярому льву, а сидел он на хребте чистокровного коня, похожего на испуганного газеленка. И он погнал его к Луке и, оказавшись подле него, потряс в руке копьё, подобное змееехидне, и произнёс такие стихи. А потом Шарр-Кан встретился со своим братом Дауаль-Маканом и царедворцем и везирем Данданом, и сказал своему брату Дау-аль-Макану и царедворцу. И поднялись среди румов причитания, и решимость их ослабела, и заплакали плакальщики, и со всех сторон поднялись стенания и плач. Услышав эти слова, царь Афридун упал без чувств, и нос его оказался у него под ногами, а потом он сказал. Лучше сделаем так, как придумала моя мать Зат-ад-Давахи, и посмотрим, что она учинит с войсками мусульман при её беспредельной хитрости. И старуха надела одежду из белой мягкой шерсти и стала тереть себе лоб, пока на нем не сделалось большое клеймо. А наутро мы увидели образ, изображённый на стене, и, подойдя, всмотрелись в него, и вдруг это изображение пошевелилось и сказало. Но у меня, о брат мой, есть в Дамаске дочь по имени Кудыя-Факан, и моё сердце охвачено любовью к ней. Может быть, воины повстречали их и, возможно, взяли что-нибудь из их товаров, так как эти купцы были в землях неверных. Нет, мы освободили его и убили начальника пустыни, так как боялись за себя, а потом мы поспешили убежать, страшась гибели. И я тоже, сказал Дауаль-Макан, но мы завтра отправляемся в поход на альКустантынию и не найдём времени такого, как это. И, подойдя к ней, они стали плакать, жалея её, но она не обращала на них внимания, пока не настала ночь. И они повиновались и оставили на склоне горы пять всадников, а остальные пошли впереди Зат-ад-Давахи, которая окрепла от большой радости. И затем они спустились с горы, и Зат-адДавахи не могла им воспрепятствовать, так как боялась, что они разгадают её обман. И Дау-аль-Макан с братом Шарр-Каном и везирем Данданом посмотрели на это войско и увидели, что это войско великое, и вскричали. Клянусь Аллахом, я провёл под землёй пятнадцать лет и не возроптал на Аллаха за то, что он со мною сделал. И когда они разговаривали, вдруг пришла проклятая Зат-ад-Давахи, и в руках у неё была голова великого патриция, предводителя двадцати тысяч. Аллах укроет меня от их глаз, и они меня не увидит, а кто и видит, не осмелится подойти ко мне. Наши души успокоятся только после убийства их царя за убийство патриция, так как у нас не было воина доблестнее его. А потом старуха Зат-ад-Давахи отправилась, и Дауаль-Макан и везирь Дандан отправились с нею, а она шла впереди них и говорила. Если вы выйдете на бой, никто из вас не уцелеет, гак как у нас осталось лишь немного воды и пищи. Когда же спустился мрак, неверные занялись весельем и едой и велели подать вина и пили, пока все не опрокинулись навзничь. Узнав, что их нет, румы пожелают захватить нас, и уничтожат нас мечом до последнего, и не спасётся из нас спасающийся. Даром пропали наши тяготы и стеснена у нас грудь, и взят в плен наш султан и те, кто с ним. И конные и пешие поспешили, чтобы посмотреть, в чем причина этого злого дела, и увидали, что это подвижник, уже упомянутый. Поединок будет завтра, так как мы пришли сегодня усталые от пути, а после отдыха не будет ни упрёка, ни порицания. Или ты считаешь меня таким, как те витязи, которыми ты встретился, не устоявшие против тебя на поле в жарком бою. А когда наступило утро и появилась заря и заблистала, мусульмане вышли на поде битвы, а неверные приготовились рубить и разить. Но, однако, она скрыла это и показала мусульманам, что она рада и плачет от сильной радости, потом она сказала себе. И везирь издал крик, который встревожил спящих, и люди поспешили к нему и, увидев лившуюся кровь, подняли плач и стенания. И он повторил царю свою повесть и рассказал, что хотел последовать за подвижником, но тот ему не дал этого сделать. Сообщи ей о том, что с нами случилось и каково нам, сказал он, и поручи ей заботиться о моем сыне. И проклятая, покончив с бедствиями, которые она учинила, и с несчастьями, ею самою придуманными, взяла чернильницу и бумагу и написала. Мусульмане же поиериулись к воротам аль-Кустаптынии, и султан обещал им, если он завоюет город, разделить его богатства между ними поровну. И когда Дау-аль-Макан услышал слова везиря Дандана, он стал ждать только прихода ночи, желая услышать, какие расскажет везирь Дандан предания. И такое дитя подвергнется гневу своего владыки, не делая того, что он повелевает и не сторонясь того, что он запрещает. И слуги поднесли носилки к потайной двери, и местность осветилась блеском царевны, и во все стороны засияли драгоценности, украшавшие её. И он послал к купцам и велел им принести все, что у них есть, и они пришли со своими товарами. И когда он развернул эту одежду, из неё выпал лоскут, и юноша поспешно схватил его и положил себе под бедро. И юноша вынул лоскут из-под бедра и заплакал и застонал и стал жаловаться, и, испуская многие стенания, произнёс такие стихи. а я был потный после бани из-за новой одежды, бывшей на мне, и пот тёк, и от меня веяло благоуханием. А что было с тобой сегодня, что ты задержался до этого времени и случилось то, что случилось из-за твоего отсутствия. А потом она принесла мне еду, но я толкнул поднос ногою, так что все блюда разлетелись по сторонам, и воскликнул. Она подобрала черепки от блюд и остатки кушанья и стала развлекать меня рассказами, а я молил Аллаха, чтобы настало утро. Эта женщина сильно превозносится над тобою, и, клянусь Аллахом, о сын моего дяди, я боюсь для тебя зла от неё. и я нашёл у себя на животе игральную кость, палочку для игры в таб, финиковую косточку и семечко сладкого рожка. И мы легли вместе и проспали до утра, и тогда я хотел уйти, но он вдруг схватила меня и сказала. Клянусь Аллахом, если бы ты рассказал мне, что у тебя есть двоюродная сестра, я не приблизила бы тебя к себе. А потом пришёл мой отец, и мы обрядили Азизу, и вынесли её, и проводили носилки на кладбище, где её закопали. И затем мы вернулись и пришли домой, и я грустил о ней, и моя мать подошла ко мне и сказала. и эта вещь у меня, и когда я увижу тебя в таком состоянии, как она сказала, я отдам её тебе. Она сослужила мне службу и привела тебя ко мне, и если бы не она, мы бы с тобой не встретились. Будь она жива, она, наверное, была бы тебе помощницей, так как она виновница твоего спасения и спасла тебя от гибели. Это милостыня за душу Азизы, которая скрывала тайну, пока не выпила чашу гибели, но она не открыла тайны своей любви. Чего ты ни захочешь из денег или тканей, все быстро к тебе явится, и я не буду ничем утруждать тебя. Я обязательно войду и погляжу, прежде чем пойду к своей матери, теперь ведь время вечернее, и я вошёл в сад. Я просидела, ожидая тебя, первую ночь и вторую ночь и третью ночь, а ты пришёл только после такого долгого времени. И вдруг моя жена вышла и подняла меня, и внесла в комнату, и она увидела, что я стал как женщина. А к твоей возлюбленной, дочери Далилы-Хитрицы, попала эта газель, и она стала поражать ею людей и показывать её им, говоря. Я пойду к ней и буду стараться с ней сблизиться, даже если я умру, я не стану делать ничего другого. Но только сделай Азиза у себя приказчиком и посади его с собою в лавке, чтобы он подавал тебе отрезки материи. Вступив в какой-нибудь город, я всегда остаюсь в нем целый год, чтобы они могли осмотреть его и узнать его обитателей. Когда Азиз окончил свои стихи, староста, которому понравилось то, что он сказал, посмотрел на их красоту и красноречие и воскликнул. Когда же взошло солнце и открылись лавки и рынки, они поднялись, вышли из дому и, придя на рынок, открыли лавку. И Тадж-аль-Мулук сел на одну скамеечку, а Азиз на другую, а везирь сел посреди лавки, и слуги стояли пред ними. И, услышав это, Тадж-аль-Мулук обрадовался до крайней степени, и его грудь расширилась и расправилась, и веселье вошло в его сердце. Потом она свернула письмо и отдала его старухе, и та взяла его и пошла к Тадж-аль-Мулуку и отдала ему письмо. Он рассказал везирю и Азизу, что старуха сделала ему знак идти домой, и оба стали уговаривать его потерпеть и говорили. Ступай за мной и шагай покачиваясь, но иди не торопясь и не оборачивайся к тем, кто будет с тобою говорить. И тут старуха вошла, а царевич за ней, и прошли они через двери и проходы, пока не миновали семь дверей. чем дольше я остаюсь у тебя, тем сильнее моё безумие, любовь и страсть, так как я не достиг желаемого полностью. Услышав эти речи, Ситт Дунья сильно обрадовалась, так как это сходилось с её желанием, и они заснули, согласившись на этом. Увидев это, евнух не знал, что делать, и собирался вернуться к царю, но тут Ситт Дунья проснулась и увидела его. Знай, что я увидел подле Ситт Дунья красивого юношу, который спал с нею в одной постели, и они были обнявшись. И царь выбранил девушку и велел отвести её в её комнату, а потом он обратился к Тадж-аль-Мулуку и спросил его. Знай, что я сын паря Сулейман-шаха, и ты не узнаешь, как он уже подойдёт к тебе с конными и пешими. Услышав эти слова, царь Шахраман захотел отложить убийство юноши и посадил его в тюрьму, чтобы посмотреть, правильны ли его слова. С тобой не будет беды, ты мне вместо родителя, но берегись, чтобы не случилось чтонибудь с моей возлюбленной Ситт Дунья. Люди стосковались и хотят видеть свои семьи, и я тоже взволнован тоскою по сыну Кан-Макану и дочери моего брата Кудыя-Факан. Я боюсь, возразил истопник, что пожелаю от него такого, на что он не согласится или что не сможет мне дать. И все присутствующие повалились на спину от смеха, а везирь стал бить истопника, и тот обернулся к нему и спросил. во-первых, твой сын Кан-Макан юн годами, а вовторых, кто сделает своего сына султаном при жизни, тот живёт после этого недолго. О царедворец, мой сын Кан-Макан и моя племянница Кудыя-Факан двоюродные брат и сестра, и я выдал её за него замуж. И, выйдя из своего жилища, она пришла к дому царедворца, который стал султаном, и увидала, что он сидит на ковре. с прекрасным лицом, овальными щеками, худощавым станом, тяжёлыми бёдрами, высокая ростом, с устами слаще вина и слюною, как Сельсебиль 194. И Кадыя-Факан, услыхав эти стихи, стала его укорять и упрекать и приняла гордый вид и, разгневавшись на КапМакана, сказала ему. Это сын нашего царя и потомок царя Омара ибн ан-Нумана, и стало нам известно, что он покинул родину для чужбины. Я не узнал вестей о нем и не напал на его следы, и никто мне ничего про него не рассказал. А когда пришла ночь, он лёг спать и проспал до полуночи, и потом проснулся и услышал голос человека, который говорил. Повесть этого человека подобна моей повести, я тоже иду двадцать дней и не вижу человека и не слышу ничьего голоса. А если хочешь знать, то я Кан-Макан, сын царя Дау-аль-Макана, внук царя Омара ибн анНумана, владетеля Багдада и земли Хорасана. Потом я стал выжидать, чтобы посмотреть, что будет дальше, а старуха, увидав себя в плену, заплакала и сказала начальнику Кахрдашу. Как это ты утверждаешь, что любишь меня, а сам ни о чем не думаешь и спишь себе в наилучшем состоянии. Если ты сделаешь с ней дурное, весть об этом распространится среди людей, и ты будешь опозорен между царями своего времени. А потом он послал старуху уведомить Кудыя-Факан о том, что он уезжает, чтобы раздобыть приданое, достойное её, и сказал старухе. воскликнул Саббах и побежал перед его конём, держа на руке меч и с мешком за плечами, а Кан-Макан ехал сзади. А до царя дошла весть о Кан-Макане, и он ушёл из своего приёмного зала и, уединившись с приближёнными, сказал им. Неправильно, чтобы был над нами султаном кто-нибудь, кроме Кан-Макана, и должно, чтобы вернулась к нему власть его деда, как было. Я видел его и не увидал в нем ни одного качества из качеств совершённых, но не все говорят, что слышат. Если бы убить тебя не было позором и бесчестием, я бы скинул тебе голову мечом и остыло бы твоё дыхание. А когда ты стал править независимо, я все рассказала тебе, и я могла осведомить тебя только теперь, о царь времени. Омара ибн ан-Нумана, и мать его царица Абриза, дочь царя Хардуба, царя румов, а эту невольницу, Марджану, я хорошо знаю. И они прожили таким образом некоторое время, и при всем этом султан Кан-Макан проводил ночи со своей двоюродной сестрой Кудыя-Факан. Знайте, что я человек из бедуинов и стою на дороге, чтобы похищать детей и невинных девушек, и продаю их купцам. Мы согласны на это, сказали они, а зачем мои товарищи надели боевые доспехи, сели на коней и направились к юноше. И её брат, услышав эти стихи, заплакал горькими слезами и, повернув голову коня к сестре, ответил на её стихи, говоря. И они понеслись друг на друга, и юноша ударил врага копьём в грудь так, что зубцы вышли из его спины. И они понеслись друг на друга и обменялись двумя ударами, и удар юноши настиг витязя первый, и юноша убил его. Если ты увидишь несущихся всадников, не пугайся их и знай, что они из племени Бену-Салаба и хотят со мной воевать. А затем её распяли на воротах Багдада, и когда её люди увидели, что с ней случилось, они все приняли ислам. Знай, что сын Адама может вытащить рыбу из моря и бросить в птиц глиняные пули и спалить своим коварством слона. И потом плотник встал перед львёнком и принялся плакать, стонать и жаловаться, и львёнок, услышав его плач и сетованья, сказал. О господин зверей, я ничего не могу для тебя сделать, раньше чем я не сделаю барсу то, что он хочет. О сестрица, ты знаешь, как мала моя стойкость, и если бы я не увидела тебя здесь, я бы не села. Если что-нибудь написано у нас на лбу, мы испытаем это сполна, и если приблизится наш срок, то кто нас вызволит. Они были более опытны, чем ты, и правильнее тебя мыслили, но все же не отвергли, как отверг ты, наслаждения женщинами. И когда птица размышляла, вдруг подошла черепахасамец и спустилась в воду и, приблизившись к водяной птице, приветствовала её и спросила. О глупейшее из животных, о дурак среди зверей пустыни, забыл ты, как ты притеснял меня и был горд и превозносился. О глупый враг, сказала лисица, как ты дошёл до мольбы, смирения, унижения и покорности после гордости, заносчивости, несправедливости и притеснения. И, услышав речи сокола, куропатка поверила ему и вылетела, а сокол вонзил в неё когти и крепко захватил её ими. Если ты знаешь хитрость, то ухитрись избавить себя от этого дела, от которого я прошу Аллаха тебя подольше не спасать. Тебе надлежит, о волк, сделать хитрость, чтобы спастись от того, что тебя постигло, и нам вместе спастись лучше, чем умереть. либо я принесу тебе что-нибудь, за что ты зацепишься и спасёшься, либо я обману тебя и спасусь, а тебя оставлю. А потом Аллах великий спас меня от тебя, и почему мне не помочь твоей гибели, ты ведь из племени сатаны. И крестьянин пришёл к своей жене и велел ей приготовить кунжут, и она вымочила его, разбросала и высушила и приготовила. Эта сказка, о царь, указывает на то, что любовь искренних друзей спасает и выручает от бед и от наступления гибели. Кто знает, где место благородных, и умеет избирать среди них, тот и получит, может быть, пользу от друзей, отвечала лисица. Слушай, о мой друг, сказала лисица, о блохе и мыши есть рассказ, указывающий на то, о чем я тебе сказала. Так не жалей о крови купца, которая тебе не досталась, и не печалься о том, что не будешь пить её. Потом примись за те финики, которые ты отряс, и перенеси их все и спрячь, чтобы питаться ими во время недостатка. И когда он приходил на какой-нибудь рынок в том городе, где он жил, то не уходил оттуда без большой наживы. Он соблазнял людей малой ценой за этот узел, и один человек увидел его, и узел ему понравился из-за его ценности. И случилось, что один богатый человек, живший поблизости от его селения, устроил пир и позвал людей, и ткач тоже пришёл. И он поднялся и влез на стену и бросился оттуда и, достигнув земли, сломал себе шею и тотчас же умер. И каждая из них села напротив окна, и Шамс-ан-Нахар велела им петь, и одна из невольниц взяла лютню и произнесла. Как я буду на пиру, где тебя не будет, и с удовольствием буду ли я пить вино, когда тебя нет. И, услышав слова певицы, Али ибн Беккар упал на землю без памяти и пролежал в обмороке, пока не поднялась заря. Когда же Абу-аль-Хасан вошёл и Али увидал его, и улыбнулся, и Абу-аль-Хасан поздоровался с ним и спросил, как он поживает. Когда вы отправились и ушли, я вернулась, и моё сердце трепетало за вас, и мне не верилось, что вы спасётесь. А сегодня приходила невольница и рассказала, что Шамсан-Нахар не могла прийти в то время, так как у неё был халиф. А кто может мне помочь, воскликнул юноша, и что ты с нею сделаешь, когда она бежит, как зверь в пустыне. поистине, я хранитель тайн, но я возьму с тебя клятву, что ты не скроешь от меня ничего о твоей госпоже. Я нашла кого-то, кто заступит его место, и он лучше его и выше саном и более пригоден для сокрытия тайны. Моя госпожа желает услышать твои речи, чтобы они подтвердили ей, какие обеты вы с Али ибн Беккаром дали друг другу. Потом Шамс-ан-Нахар принялась его расспрашивать, как он узнал о начале всей истории и о деле Абу-аль-Хасана и почему тот уехал. Теперь я посвятила тебя в наше дело, и в твоей власти сорвать с нас покров, но нет благородства больше твоего. И я провёл у него эту ночь, развлекая его рассказами, пока не взошёл день и не настало утро, говорил ювелир. О господин, доверши свою милость принеси нам лютню или какой-нибудь музыкальный инструмент, чтобы наша радость стала в этот час полной. Что до вещей, то я не беспокоюсь об их пропаже, даже если это вещи, которые я одолжил у моих друзей. Все, что с тобой случилось, мне известно, отвечал пришедший, и ещё я знаю нечто такое, чем Аллах облегчит твою заботу. И я до тех пор поддерживал его, говорил ювелир, пока не поставил на ноги и не заставил пройти несколько шагов. Увидев, что я в таком состоянии, мать Али ибн Беккара задохнулась от плача и затем упала на землю без памяти. И когда я так шёл, вдруг какая-то женщина схватила меня за руку, и я посмотрел на неё и узнал невольницу. И когда султан Шахраман услышал от своего сына такие слова, свет стал мраком перед лицом его, и он сильно огорчился. Она вылетела из-под сводов той комнаты и продолжала лететь по воздуху, поднимаясь ввысь, пока не приблизилась к нижнему небу 218. И когда она приблизилась, то оказалось, что Это ифрит, которого звали Дахнаш, и Маймуна низверглась на него, как низвергается ястреб. И когда Дахнаш почуял её и узнал, что это Маймуна, дочь царя джиннов, он испугался, и у него затряслись поджилки. Ты заклинаешь меня, о проклятый, великою клятвой, но я не отпущу тебя, пока ты не расскажешь, откуда ты сейчас прилетел. Её волосы как ночь разлуки и расставанья, а лицо её точно дни единенья, и отлично описал её тот, кто сказал. Он испугался, что она убьёт себя, и не знал, как быть с нею и с царями, которые к ней посватались. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда ифрит Дахнаш услышал стихи Маймуны, он затрясся от великого восторга и воскликнул. И он все время погружал евнуха в воду и выдёргивал его оттуда, и евнух Звал на помощь, кричал и вопил. И он увидел, что тот сидит, и везирь рядом с ним, и они беседуют о Камар-аз-Замане, и царь говорит везирю. И везирь встал и вышел, спотыкаясь о полы платья, от страха перед гневом царя, и пошёл с евнухом в башню. а схватил её и навернул на руку и, потянув везиря за бороду, свалил его с ложа и уронил на землю. О собака среди везирей, как ты говоришь на моего сына Камар-аз-Замана то-то и то-то и возбуждаешь против него моё сердце. И тут везирь покачал головой и хотел говорить, но потом ему пришло в голову подождать немного, чтобы посмотреть, что будет. И поэтому я постыдился поцеловать её в рот, от стыда перед тобою, и мне казалось, что ты соблазняешь меня жениться. А потом я пробудился, на рассвете, от сна и не увидел и следа девушки и не знал о ней ничего. А затем, произнеся эти стихи, Камар-аз-Заман обернулся к своему отцу, смиренно и огорчённо, и пролил слезы и произнёс такие стихи. Услышав от везиря эти слова, царь счёл их правильным и полезным для себя советом, и они произвели на него впечатление. И тогда Будур взглянула на свою руку и нашла у себя на пальце перстень Камар-аз-Замана, а своего перстня не нашла. И ока до тех пор шла с ним, пока не привела его к евнуху, после ухода султана от его дочери. И Марзуван опустил ненадолго голову к земле, дивясь и не зная, что делать, а потом он поднял голову и сказал. Он находится на островах Халидан, и до них от нашего города целый месяц пути по морю, а сушею шесть месяцев. Знай, что я был причиною того, что ты спасся, не будь же ты теперь причиною моей смерти и твоей смерти. И теперь она в заточении, и на шее у неё железная цепь, и она в наихудшем состоянии, но если захочет. И царь велел кликнуть клич, чтобы город украсили, и город был украшен, и люди обрадовались, и был то великий день. И он вошёл к своему отцу и рассказал ему все это, и царь позволил ему поехать на охоту и сказал. и все жители города стали удерживать его от такого дела, но Камар-аз-Заман вовсе не стал смотреть на них и подумал. И её ум улетел от счастья, и грудь её расправилась и расширилась, и от избытка радости она произнесла такие стихи. И остановились они как-то на лугу, обширно раскинувшемся, изобиловавшем травою, и разбили там палатки, и поели и попили и отдохнули. Но, наверное, случилось диковинное дело, которое заставило его уйти, иначе он не мог бы расстаться со мною ни на минуту. А окончив говорить, она хотела встать на молитву, но вдруг Хаят-ан-Нуфус схватила её за подол и, уцепившись за неё, воскликнула. Лишь тот может тайну скрыть, кто верен останется, И тайна сокрытою у лучших лишь будет, А окончив стихи, она сказала. И все воины сели на коней, и султан выступил, пылая по своему сыну, Камар-аз-Заману, и его сердце было полно печали. И они поскакали, и царь разделил войско на правое, левое, заднее и переднее и на шесть отрядов и сказал им. И Камар-аз-Заман вытер кровь, осушил слезы и перевязал лоб тряпкой и, поднявшись, стал ходить по саду, размышляя и потеряв разум. Он возвратился в сад и отводил воду к деревьям до конца дня, и тогда пришёл к нему садовник и сказал. И когда ты достигнешь его, ты пройдёшь сушею шесть месяцев и прибудешь к островам Халидан, на которых находится царь Шахраман. Положи золото в меры так, чтобы маслины были поверх золота, потом закрой меры и возьми их с собою на корабль. И Камар-аз-Заман в тот же час и минуту поднялся, наложил пятьдесят мер маслин и положил туда золото, прикрыв его маслинами. Дошло до меня, о великий царь, что Камараз-Заман, когда корабль уехал, возвратился в тот сад и сел озабоченный и огорчённый. Этому нет цены в наших землях, отвечал капитан, но тот, кто их собрал, отстал от нас, а он человек бедный. И от такого множества денег он принялся дарить и проявлять щедрость, и служил царю Арманусу так, что тот полюбил его. Причина Этого, сказала царица Будур, то, что я люблю тебя из-за твоей чрезмерной и превосходной красоты, редкостной и блестящей прелести. Дошло до меня, о счастливый царь, что царица отдала платок с письмом евнуху и велела ему доставить его царю альАмджаду. Когда же настало утро, его брат, царь аль-Асад, вышел и сел на престол своего отца, царя Камар-аз-Замана, чтобы судить людей. И аль-Амджад сказал казначею то же, что сказал его брат, и стал его упрашивать, чтобы он убил его раньше брата. Потом он бросился на могилу аль-Асада и стал плакать и стонать и жаловаться и пролил слезы и произнёс такие стихи. И он пошёл и шёл под горой, не переставая, пока не вошёл в город и не прошёл по его переулкам. И он вспомнил своё прежнее величие, и счастье, и славу, и господство и заплакал и произнёс, испуская вздохи, такие стихи. И он встретил по дороге женщину, красивую и прелестную, стройную и соразмерную, на редкость прекрасную, которой нет подобия по красоте. И аль-Амджад засмеялся, хотя сердце его было полно гнева, а затем он вошёл и сел, отдуваясь и думая про себя. И женщина успокоилась после слов аль-Амджада, и они стали играть, пить и веселиться, и наслаждались, пока не приблизился закат солнца. И они все время пили и ели, а Бахадур им прислуживал до полуночи, пока не устал от службы и побоев. А через каждые два дня Бахрам вынимал из сундука аль-Асада и давал ему поесть немного пищи и выпить немного воды. закинул ей в сердце любовь к Аль-Асаду, и она принялась наполнять кубки и поить его, пока не исчез его разум. Что же касается царицы Марджаны, то, когда аль-Асад ушёл от неё, она прождала его некоторое время, но он не возвращался. Клянусь Аллахом, не будет обманут тот, в чьём жилище ты находишься, хотя бы цена за тебя была сто тысяч динаров. А когда пришла ночь, девушка заболела горячкой и не стала ни есть, ни пить, и её лицо и прелести изменились. Старуха такого-то и такого-то вида, и на ней шерстяная одежда, а в руках у неё чётки, где число зёрен тысячи. Если твоя невольница не воротится, я дам тебе десять невольниц из моего дома и десять невольниц из дома начальника охраны. И ар-Раби призвал этого врача, а когда он явился, посадил его с собою рядом и оказал ему уважение и сказал. Посоветуйся о деле моего сына с твоим искусством, и расскажи мне все об его состоянии, ничего от меня не скрывая. И этот персиянин сделался известен среди жителей Дамаска, и они стали описывать ему свои недуги, а он давал им лекарства. И врач посмотрел на Ниму и велел ему приготовить для старухи лекарственные зелья, а старуха смотрела на него и говорила. Его зовут Нима, и над правой бровью у него пятнышко, и одет он в роскошные одежды и обладает совершённой красотой. и я принесла ей от него лекарство, которое она приняла один раз, и выздоровление пришло к ней, о повелитель правоверных. А старуха пошла в лавку персиянина и отдала ему тысячу динаров, осведомив его о том, что та девушка невольница халифа. И пока он сидел и думал о своей судьбе вдруг вошла сестра повелителя правоверных, и с нею была её невольница. Может быть, он ошибся и вошёл в другую комнату и сбился с дороги к твоему помещению, и тогда Нум воскликнула. Они сидели, размышляя, и, пока это было так, вдруг вошла к ним невольница сестры халифа и приветствовала Нум и сказала. О брат мой, сказала сестра халифа, ради царя небес и земли, прикажи Нум петь и послушай то, что она споёт. И царь рассказал своему везирю аль-Амджаду и его брату аль-Асаду о том, что он услышал от царедворца, и аль-Амджад сказал. Это царь из земель персов, и он потерял много лет назад своего сына, и ходил, разыскивая его, по разным странам. И он рассказал присутствующим царям обо всем, что с ним случилось в дни его юности, и все цари удивились этому. А затем царь аль-Гайюр, отец царицы Будур, вошёл к своей дочери и приветствовал её и утолил свою тоску по ней. И повитуха оставалась у них три дня, пока не сделали мамунию 267 и халву, и её раздали на седьмой день. И когда женщины разговаривали с его матерью, вдруг вошёл к ним Этот ребёнок, подобный пьяному мамлюку из-за своей чрезмерной красоты. Но в этот день, когда старшина купцов сел, как всегда, в своей лавке, купцы не пришли к нему согласно обычаю. И каждый из мальчиков говорил своему товарищу то же самое, пока не настала очередь и не пришлось говорить Ала-ад-дину Абу-ш-Шамату. Поистине, этот человек развратник, и я никогда больше не буду ему товарищем и не пойду с ним по одной дороге. И Ала-ад-дин велел складывать тюки с мулов, и тюки сложили, и поставили шатёр, и все оставались на месте до полуночи. Ты притворился мёртвым, но мы убьём тебя до конца, и бедуин вынул копьё и хотел вонзить его в грудь Ала-ад-дину. И бедуин сошёл со спины коня, и его товарищи пришли к нему и опять посадили его на коня и спросили. О матушка, сказал он ей, когда Зубейда, дочь моего дяди, увидит этого красивого юношу, она после уже не примет меня. И он положил руки ей на бок и ввёл жилу сладости в ворота разрыва и толкнул и достиг врат завесы. А потом она поднялась и приготовила еду и принесла скатерть, и они стали есть и пить, и наслаждаться, и веселиться. Аллах великий избавил нас от нужды в них, но я больше не открою им ворот, когда они придут к нам. И он вошёл к халифу и поцеловал перед ним землю, и халиф пошевелился ради Ала-ад-дина на престоле и сказал ему. А его мать была вхожа в дом эмира Халида, вали, и заходила к своему сыну в тюрьму и говорила ему. Это предопределил мне Аллах, но когда ты, о матушка, пойдёшь к жене вали, пусть она заступится за меня перед ним. У меня есть сын по имени Ахмед Камаким-вор, и он сидит закованный в тюрьме, и на цепях у него написано. И он пробыл некоторое время в своей должности, а потом его мать пришла к жене вали, и та сказала ей. Почему же ты не говоришь ему, чтобы он что-нибудь устроил и привёл бы невольницу Ясмин к моему сыну Хабазламу Баззазе. А у халифа был золотой светильник с тремя драгоценными камнями, нанизанными на золотую цепочку, и этот светильник был халифу дорог. И затем Ахмед Камаким взял то, что он хотел, и получил грамоту на право врываться в дома и обыскивать их. Знай, что твой отец Ала-ад-дин Абу-ш-Шамат, но только воспитал тебя один лишь эмир Халид, и он сделал тебя своим сыном. И когда ты выедешь вместе с ним и покажешь перед повелителем правоверных какой-нибудь диковинный способ боя и халиф скажет тебе. Я буду прислуживать в церкви, отвечал Ала-ад-дин, и старуха взяла его и, выйдя с ним из дивана, направилась в церковь. Хусн Мариам, дочь царя Юханны, царя этого города, хочет посетить церковь, и не подобает, чтобы кто-нибудь сидел на её пути. О Зубейда, сказала царевна, успокой свою душу и прохлади глаза и сыграй нам ради сладости единения с мужем твоим Ала-ад-дином. Этот камень из сокровища, охраняемого талисманом, и в нем пять достоинств, которые будут нам полезны при нужде в своё время. И моя бабка умерла, и я выросла и погадала для себя на песке и задумала про себя кое-что и сказала. И если ты примешь ислам в охоту и в удовольствие, а если нет быть убитым тебе подобает более, чем жить. И вдруг появилась накрытая скатерть, где были всякие роскошные кушанья, и путники стали есть и пить и насладились и возликовали. А потом начальник Ахмед-ад-Данаф обрадовал его вестью о его сыне Аслане и рассказал ему, что тот достиг возраста двадцати лет. И он ударил мою верблюдицу мечом, и если бы мы не подоспели и не зарезали её, она бы, наверное, околела. И Ман засмеялся и промолчал, и тогда араб понял, что это тот человек, который ему встретился в пустыне, и оказал. И всякий раз как у румов умирал царь и вступал вместо него другой царь, он приделывал ко дворцу крепкий замок. Царь нашёл во дворце также книгу, и он взял эту книгу, и стал читать, и увидел, что в ней написано. И оказалась во дворце большая комната, где хранилось много эликсира, драхма которого может превратить тысячу драхм серебра в чистое золото. О юноша, перед тобой этот газеленок, он убежал от меня, сказал Хишам, и юноша повернул к нему голову и молвил. И когда дошла до Ибрахима весть об этом, ему оставалось только прийти в Багдад и спрятаться, боясь за свою кровь. И я увидел в конце улицы чёрного раба, который стоял у ворот своего дома, и подошёл к нему и спросил. А я нуждался в пище, говорил Ибрахим, и сварил себе еду и не помню, чтобы я ел что-нибудь подобное этому. И, приблизившись к этому городу, АбдАллах подумал, что там есть обитатели, которых он спросит про своих верблюдов, и направился туда. И умер Шедид ибн Ад, и воцарился после него на земле его брат Шеддад, а он любил читать древние книги. Как можем мы сделать то, что ты описал нам, и как быть с топазами, яхонтами и жемчугом, которые ты упомянул. И, дойдя до ворот того переулка, где я стоял, эта женщина взглянула направо и налево, а затем позвала одного евнуха. Пообедав, я стал размышлять о своём деле, и просидел так до вечерней поры, и вдруг пришла невольница и сказала мне. он вздымался из праха и цеплялся за крылья облаков, и ворота его были из текового дерева 321, украшенного рдеющим золотом. И когда второй халиф услыхал от невольницы это стихотворение, он закричал великим криком и разодрал на себе одежду до подола. И перед ним опустили занавеску и принесли ему другую одежду, лучше той, и он надел её и сел как раньше. И когда второй халиф услышал то, что произнесла девушка, он закричал великим криком и разодрал то, что на нем было. Эй ты, сказал второй халиф, деньги мои деньги и материя моя материя, и это часть моей милости слугам и челяди. А когда она окончила стихи, я взял у неё лютню и, ударив по ней на диковинный лад, пропел такие стихи. 335 И его потребовали, а это было в полночь, и когда посланный пришёл, Абу-Юсуф поднялся, испуганный, и сказал про себя. О Джафар, молвил он, продай повелителю правоверных половину невольницы и подари ему половину, и вы оба исполните таким образом клятву. Эй, кто хочет посмотреть, как будут наказывать такого-то вора и отрежут ему руку, пусть придёт с утра в такое-то место. И тогда Халид рассердился, и сам подошёл к юноше, и ударил его бичом по лещу, и произнёс такой стих поэта. И она подала ему бумажку, а Халид развернул её и прочёл, и вдруг оказалось, что на ней написаны такие стихи. А затем он позвал к себе юношу и поцеловал его между глаз и велел привести отца девушки и сказал ему. О старец, мы были намерены исполнить приговор над этим юношей и отсечь ему руку, но Аллах велик он и славен. Дошло до меня, о счастливый царь, что Халид прославил Аллаха и восхвалил его и произнёс прекрасную проповедь, и сказал юноше. Тысячу было приказано дать тебе, а пятьсот от меня в уважение к тебе, и тебе будет каждый год тысяча динаров. Возьми эти дирхемы и купи мне на них что-нибудь в землях китайских может быть, Аллах пошлёт мне на них прибыль. И рабы шейха взяли обезьяну и привязали её на корабле, а затем они распустили паруса и поехали на другой остров. И обезьяна увидела, что они так делают и, развязав на себе верёвки, прыгнула с корабля и нырнула вместе с ними. Вставай же, отправляйся к нему, поздоровайся и спроси, что он для тебя привёз, может быть, Аллах великий что-нибудь послал тебе. И затем рабы понесли на головах сундуки с деньгами Абу-ль-Музаффара, и он дал мне ключи от этих сундуков и сказал. Возьми нож, зарежь им петуха, порви флаги и переверни сундук, а после этого выйди к невесте и уничтожь её девственность. И я взял с земли камень и ударил им красную змею и убил её, а она совершила насилие над белой. Но не печалься об этом деле, мы приведём тебя к ней и убьём марида твоё благодеяние за нами не пропадёт. И меня привели к их царю и поставили перед ним, и я поцеловал перед царём землю, и он наградил меня. И я оставался в этом городе в течение месяца, а затем я пришёл к реке и сел на берегу её. И я удивился его злому нраву, низости и испорченности и скверному его происхождению и рождению, и возразил ему и сказал. Вы знаете, как близко место Абд-Аллаха к повелителю правоверных, и вам известно, каковы между ним и мною гнев и вражда. А когда диспут кончился, принесли воду и вымыли руки, и подали кушанье, и поели, а затем законоведы поднялись и вышли. О дитя моё, завещаю тебе, не общайся ни с кем из людей и сторонись того, кто навлекает вред и беду. И Али-Шар непрестанно сыпал деньгами, в часы ночи и часы дня, пока не извёл все свои деньги и не обеднел. И каждые восемь дней она отдавала ему занавеску, которую он продавал за пятьдесят динаров, и так провели они целый год. О господин, не будь из тех, кто сделал доброе дело и попрекает им, или из тех, о ком сказал поэт. Он купил поджаренного сыру, белого мёда, бананов и хлеба и принёс это христианину, и когда христианин увидел это, он воскликнул. И девушку повалили, и старик без отдыха бил её жестоким боем, а она звала на помощь, но не получала помощи. О ловкач, я заходил в этот город ещё раньше, до этого, и знаю пещеру за городом, которая вместит сорок человек. И Зумурруд спешилась, и эмиры и вельможи взяли её под мышки и посадили на престол, и поцеловали перед ней землю. И сделали так, как она велела, а потом она приказала вельможам царства есть, и они поели, и Зумурруд сказала эмирам. И курд протянул руку за вторым куском и хотел смять его, как первый, и вдруг царица крикнула солдатам и сказала. И она увидела, что место около блюда с рисом пусто, хотя там могли бы поместиться четыре души, и удивилась этому. И Зумурруд хотела призвать его к себе, но ей пришло на ум, что он голоден, и она сказала про себя. Поешь этой курицы и мяса и выпей сахарной воды и питья, ты ведь устал, а потом пойди сюда, сказала она. И потом она побыла немного у него на спине и после этого опрокинулась на землю, и Али-Шар сказал про себя. И к нему пришла страсть, и он взволновался до крайней степени, и, увидя это, Зумурруд засмеялась и захохотала и воскликнула. Потом она запечатала письмо и подала его мне, и я взял его и пошёл к дому Джубейра ибн Умейра ашШейбани. Быть может, забота в сердце девушки перелилась через край и она умерла, и поселился в её доме эмир из эмиров. О господин, если ты помнишь какие-нибудь стихи, скажи их ему и возвысь голос, тогда он очнётся и обратится к тебе. Дошло до меня, о счастливый царь, что, окончив писать письмо и запечатав его, Будур подала его мне, и я сказал. О ибн Мансур, ступай в ту комнату, мы постлали тебе там ложе и постель, и оно будет тебе местом сна. Я восхвалена в Коране, и описал мой цвет милосердный и дал ему преимущество над всеми цветами, когда сказал велик он. И господин её сделал знак коричневой невольнице, а она обладала прелестью и красотой, и была высока, соразмерна, блестяща и совершенна. И девушки разделяли трапезу халифа, а он дивился их красоте и прелести и разнообразию их цветов и их прекрасным речам. А люди, вали и солдат смотрели на него и думали, что он им показывает, как он взял кошель из мешка. О владыка, знай, что свидетели застали в таком-то месте, в такой-то улице, в доме такого-то человека за весьма дурным делом. ведь имя Аллаха великого покровитель, и он любит среди рабов своих тех, кто покрывает, а тебе достанется награда и воздаяние. И сидел я в одну ночь из ночей у себя дома в таком состоянии, и вдруг кто-то постучал в ворота. Клянусь Аллахом, я его тебе не дам, пока ты не напишешь моему господину записку, что ты получил от меня кошель. О владыка, сказал он мне потом, я хочу приготовить тебе одну из комнат, чтобы ты спал там со своей женой. И рыбу взяли и вскрыли ей живот и нашли там жемчужное зерно и рассказали об этом старику, и он сказал. И когда настало утро, старик отправился с жемчужиной к одному из своих друзей, человеку, сведущему в этом, и тот спросил. А он сидел, и когда я предстал перед ним, он велел мне приблизиться и вынул моё назначение из-под молитвенного ковра. Возьми эту бумажку и не читай её раньше, чем будешь в своём доме, и поступай так, как в ней сказано. И обитатели дома проснулись от движения воров и подняли крики, и вали со своими людьми помог им, и воры убежали. А придя в Каир, я увидел, что достаток, о котором он мне рассказывал, это плети, которые достались мне от тебя. И когда аль-Мутеваккиль дошёл до её комнаты, он услышал, что невольница поёт под лютню, хорошо играя, и говорит такие стихи. Но он стал ещё больше думать о её деле, и возросло его беспокойство, и он провёл ночь в большом волнении. О Вардан, сказала она потом, что тебе любезнее выслушать то, что я тебе скажу, и это будет причиной твоего спасения. Возвратись к Аллаху великому и покайся, и я женюсь на тебе, и мы проживём остаток нашей жизни на эти сокровища. И девушка спрятала её в одном месте у себя, и обезьяна проводила ночи и дни в еде, питьё и совокуплении. И когда она однажды пришла, как обычно, и взяла мяса, юноша последовал за ней так, что она его не видела. И стал двигать шпенёк, который опускал коня, и летел вниз до тех пор, пока не опустился прямо на крышу дворца. И он остановился в замешательстве и стал смотреть направо и налево, не зная, куда направиться, а потом он сказал себе. Нет для меня ничего лучшего как переночевать возле моего коня, а когда настанет утро, я сяду на коня и поеду. Может быть, ты тот, кто вчера сватал меня у отца, но он отказал тебе и говорил, что ты безобразен видом. О царь, мы сидели с ней и не успели опомниться, как на нас бросился этот юноша, что подобен полной луне. Что же касается царя, то он не переставая разговаривал с царевичем, так как ему понравились его речи, разум и воспитанность. И этот человек подошёл к коню и стал его рассматривать, и оказалось, что он из эбенового дерева и слоновой кости. Мы думаем, что он не иначе как бесноватый, но его положение станет нам ясно, и, может быть, его дело Велико. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь вернулся к плачу и стенаниям, и вот то, что с ним было. И царевич, услышав её слова, сильно обрадовался и, взяв царевну за руку, заставил её обещать это, поклявшись именем Аллаха великого. И ей пришло на ум, что она вступит в город только с пышностью и почётом, как подобает таким, как она. И царевич вернулся назад и направился в земли румов и стал искать там девушку с конём и расспрашивать о ней. И когда царевна узнала его, она вскричала великим криком, и её покрыло беспамятство, так сильна была радость, которую она испытала. С твоего разрешения, я зажгу куренья и прочту заклинания и заточу здесь духа, чтобы он никогда к ней не возвращался. И она легла спать в своём месте, и распалились её мысли, и стала она испускать вздохи и произнесла такие стихи. А окончив своё стихотворение, она написала его на бумаге и завернула в кусок шелка, обшитый золотом, и положила под подушку. Его можно найти перепиской и мягкими речами и частыми приветствиями и пожеланиями, и это соединяет влюблённых и облегчает трудные деда. Об этом деле никто от меня не узнал, и я открою его этой женщине только после того, как испытаю её. А окончив свои стихи, она свернула бумажку и отдала няньке, и та взяла её и вышла от аль-Вард-фи-льАкмам, дочери везиря. И жена везиря взяла бумажку и прочитала её и увидела, что бумажка содержит послание от её дочери аль-Вард-фи-ль-Акмам к Унс-альВуджуду. А потом она совершила молитву в два раката, как установлено для молитвы о совете, и, окончив молитву, сказала своему мужу. И везирь сказал своей жене, что он построит на этой горе неприступный дворец и в нем будет жить его дочь. И разбили палатки на берегу моря и построили для девушки большой корабль, и посадили её туда вместе с её женщинами. И Унс-аль-Вуджуд никому ничего не сказал и, перерядившись, вышел в темноту ночи и блуждал без дороги, не зная куда идёт. И при виде льва Унс-альВуджуд убедился, что умрёт и, обернувшись лицом к кыбле, произнёс исповедание веры и приготовился к смерти. А потом корабль вернулся с некоторыми из тех, кто сел на него, и они сломали корабль и ушли своей дорогой. А когда спустился на землю мрак, её страсть усилилась, и она вспомнила о том, что прошло, и произнесла такие стихи. Я плыл по морю с товаром, и корабль, на котором я был, разбился, и волны выбросили меня на этот остров. Что же касается аль-Вард-фи-ль-Акмам, то ей не было приятно ни пить, ни есть, ни сидеть, ни спать, и она поднялась. и обошла все углы дворца, но не нашла для себя успокоения, и стала она лить слезы и произнесла такие стихи. И она похитила своего возлюбленного и отнесла его на гору и стала улетать от своих и приходить к нему потихоньку. И царь велел людям уйти и, войдя с Унс-аль-Вуджудом в уединённое место, рассказал ему всю историю, с начала до конца. О прохлада моих глаз, я хочу видеть тебя в бане, мы будем там наедине, и с нами никого не будет. Услышав это, повелитель правоверных Засмеялся смехом, исходящим из сердца, полного гневом, и простил его и велел дать ему кошелёк денег. Если ты продашь меня и будешь иметь полученные за меня деньги, это будет для тебя лучше, чем если я останусь. И когда тот человек услышал слова женщины, его слезы потекли, как из облака, льющего дождь, и он произнёс слова поэта. Как мне ухитриться, когда я не могу оставить брата ни ночью, ни днём он постоянно со мною, как ты видишь. И он стал с ней играть и привлёк её к себе, и с неё упал плащ, и изар её развязался. Я намерен жениться на Аише, дочери Тальхи, и мне хочется, чтобы ты пошла к ней и посмотрела, какова её наружность. И его родные стали порицать её перед ним, и Абу-ль-Асвад удивился им и, подняв ладони кверху, произнёс такие два стиха. И мединка протянула руку к его товару, и тогда меккатака вскочила и потянула его к себе, и мединка сказала ей. И простак потянул за повод, но человек не пошёл, и простак обернулся и увидел, что повод надет ему на шею. И потом она стала раздавать милостыню и просить у Аллаха прощенья, а тот человек просидел некоторое время дома, без работы. Клянусь Аллахом, о повелитель правоверных, я не знаю этому причины, и я невиновна в том, в чем ты меня заподозрил. А у неё был большой плод, поспевший не вовремя, и она знала про другой такой же в саду, и спросила. И Ануширван изумился и потребовал запись поземельной подати, которая приходилась с этой деревни, и увидел, что подать с неё небольшая. И к нему вышла та самая женщина и, увидев царя, узнала его и вернулась, чтобы вынести ему воду, и замешкалась. Потому что, если ты после этого дашь кому-нибудь из своей челяди такое количество денег, он сочтёт это ничтожным и скажет. О Яхья, я нуждаюсь в том, что есть у тебя в руке, и я сделаю Аллаха моим ходатаем перед тобой. И Мухаммед аль-Амин, сын Зубейды, принялся за питьё и увеселения и велел кравчим побольше поить Джафара, чтобы напоить его пьяным. Он воспитывал нас сызмальства и оказал нам милости великие, и был он исполнен достоинств и добродетелей и достоин слов поэта. О повелитель правоверных, мы подарили кровь нашего отца этому юноше, который заставил нас сменить отвращение на дружбу, чтобы не сказали. Приведи мне верблюжатника, который увёз от тебя материю, сказал ему хозяин лавки, и лодочник привёл его, и хозяин лавки спросил. И вдруг его встретил вор, и он последовал за ним, и, когда он сложил материю на лодку, вор сказал ему. У меня в доме упала стена, и я вышел на стоянку рабочих, чтобы присмотреть человека, который бы поработал для меня. И мой взор упал на прекрасного юношу со светлым ликом, и я подошёл к нему и приветствовал его и сказал. Когда же настало утро, я рано пошёл на стоянку, но не нашёл его и спросил про него, и мне сказали. Когда же пришла третья суббота, я пошёл на стоянку и не нашёл юноши, и спросил про него, и мне сказали. Я проходил мимо школьного учителя, когда он учил детей писать, и увидел, что облик его прекрасен и он хорошо одет. И он хотел выйти, чтобы убежать от женщины, но та подошла к нему, прежде чем он успел уйти, и спросила. И волосы на коже царя поднялись, и он раскаялся перед Аллахом великим и, кликнув женщину, отдал ей книгу и ушёл. До меня дошло, что лев ступил на эту землю, и я устрашился его и не мог приблизиться к своей земле. И оно вмещало бурдюк воды, и говорят, что длина крыла птенца птицы рухх, когда он выходит из яйца, тысяча саженей. Идя же до моим следам без приказа и не испытывай отвращения, но по своей милости и из жалости ко мне. И слова его разгневали меня, и я не знал, что делать, а он стоял за воротами и трясся от радости. И любовь привязалась к моему сердцу, когда я посмотрел на неё, и я не мог усидеть на спине моего животного. Клянусь Аллахом, я не произнесу ни звука и не буду сидеть с вами, пока вы не выведете отсюда этого буяна. А по возвращении в Багдад я пришёл к аль-Мутаваккилю, и он увидел следы слез у меня на лице и спросил. А наутро я уехал от них, и я видел у них великое рвение и благочестие, какого не видал у других. И когда та увидала, что он от неё не уходит, она пошла к своим родным и все рассказала про него. один человек пришёл ко мне и рассказал о его положении, и я вышел к нему и увидел, что он лежит. А потом дети догадались, где он, и, подойдя к нему, стали бросать в него камнями, и юноша упал ничком, говоря. О повелитель правоверных, у меня есть невольница, которую я купил за десять тысяч динаров, и она взяла все моё сердце. Сколько рабов ослушалось из-за них своего господа и прогневало отца и мать, и все это из-за победы страсти над сердцами. Как может быть от тебя скрыто, что совершённое наслаждение в женщинах, и вечное и постоянное счастье бывает только с ними. Когда я сказал старухе эти слова, она подняла ко мне голову и, уставившись на меня глазами, ответила такими двумя стихами. И тогда он стал брать драгоценные камни и продавать их и тратил вырученное за них, пока не израсходовал и это. И раб открыл дом, и я вошёл туда и увидел, что это большой дом, которому нет подобного, и сказал рабу. О господин, купец, который поселился в доме, обитаемом джиннами, здоров и благополучен, и он сидит на скамейке, которая за воротами. И когда три дня миновали, пришёл к нему служитель первого сокровища, который спускал к нему золото в доме, и сказал. И все, что есть с ними и мулы, и кони, и верблюды, и слуги, и невольники, все они из джиннов. И когда он пришёл к Али и сообщил ему эту весть, Али поднялся и пошёл к купцам и сказал им. И послали за своими женщинами, и все вышли вместе и сели в саду из городских садов и сидели за беседой. И Али взял у неё ключ и вложил его в замок и открыл сундук и увидел в нем много платьев. Да будет же слава Аллаху великому, который пришёл тебе на помощь и дал больше, чем то, что от тебя ушло. И услышал о нем царь Багдада и прислал к нему посланного, требуя его, и, когда посланный пришёл, он сказал ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что, тогда аль-Хаджжадж ибн Юсуф прочитал эту просьбу, он поднялся на мимбар и сказал. Её кожа была чиста, и веяло от неё благоуханием, и казалось, что сотворена она из света и создана из хрусталя. И он доставил девушку к повелителю правоверных Харуну ар-Рашиду и предложил её ему и упомянул о том, что говорила невольница. Я знаю количество букв в Коране и стихи, отменяющие и отменённые, и суры мекканские и мединские, и причины их ниспослания. Питать благочестивое намерение, не выходить из мечети иначе как при нужде, не прикасаться к женщинам, поститься и воздерживаться от речи. Благодарность состоит в том, чтобы раб израсходовал вес, чем наградил его Аллах великий, на то, для чего он это сотворил. Да, отвечала девушка, это стих Корана в суре Муравей и стих между каждыми двумя сурами, и разногласие об этом среди. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда девушка одолела чтеца Корана, он снял с себя одежды и ушёл пристыженный. череп состоит из восьми костей, к которым присоединяют четыре слуховые косточки, а лицо разделяется на верхнюю челюсть и нижнюю челюсть. А если он ходит с осторожностью, это более подобает ему и прекраснее для его тела и совершеннее, по слову Аллаха. То, которое пьют после восьмидесяти дней или больше, и выжато оно из белого винограда, и не примешано к нему воды. Клянусь Аллахом, о повелитель правоверных, я не бессильна, но я смутилась, и ответ на это у меня на кончике языка. Он тот, кто сделал солнце сиянием и луну светом и определил ей стояния, чтобы знали вы число лет и счисленье. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда невольница перечислила стояния и распределила их по знакам Зодиака, звездочёт сказал ей. Вторник-день Марса, и указывает это на смерть великих людей и многую гибель и кровопролитие и дороговизну злаков и малость дождей. 469 Овна, Тельца, Близнецов, Рака, Льва, Деву, Весы, Скорпиона, Стрельца, Козерога, Водолея и Рыб, и создал их сообразно четырём стихиям. Расскажи мне о пяти созданиях в раю, которые не из людей, не из джиннов и не из ангелов, сказал философ. Расскажи мне, сказал философ, о человеке, который совершал утреннюю молитву и посмотрел на рабыню, и была она для него запретна. огонь, который пьёт, но не ест, это огонь солнца, а огонь, который не ест и не пьёт это огонь луны. И сел он на престол своего царства и владычества и опёрся на подушку и, обратившись к своей душе, сказал ей. пусть он выйдет ко мне и поговорит со мною, у меня до него надобность и важное дело и настоятельная просьба. И как дам я тебе отсрочку, когда дни твоей жизни сосчитаны и дыхания твои исчислены и время твоё установи записано. И послал к ним Искандар Зу-ль-Карнейн человека, призывая к себе царя этих людей, но тот не внял ему и сказал. Потому что мы не хотим делать наши утробы могилами для животных и потому что сладость кушанья не переходит дальше горда. Это был царь из царей земли, и был он справедлив к подданным и заботился о жителях своей страны и царства. Я хотел испытать мою страну и проверить моё царство и узнать, не осталось ли там разрушенного места, и благоустроить его. И увидел её однажды один из ловкачей и пожелал её, и стал посылать к ней, соблазняя её, но она отказывалась. И потом он построил для женщины келью и поселил её в ней, а сам рубил дрова и приносил женщине пищу. А судья, её муж, вернулся из паломничества и спросил своего брата про жену, и тот рассказал ему, что она умерла. И когда я увидела, как он дерзок и что он сделал с ребёнком, моё сердце взлетело, и увеличилось моё горе. И я протянул руку к кошельку расходов и хотел дать женщине денег, продолжал говорить один из сейидов, ко она воскликнула. И я не мог её заставить что-нибудь принять от меня и оставил её и ушёл от неё, говоря такие стихи. Бог мой, господин и владыка, о тайне, что была между нами, проведали сотворённые, и ты опозорил меня этим среди людей. Моё терпение из-за тебя истощилось, а эта комната окурена благовониями, и кушанье приготовлено, и хозяин дома отсутствует в сегодняшний вечер. за то, что он оказал ему защиту и даровал ему свою милость, и пошёл, не имея ничего, к своей жене. И привели кузнеца, и принесли оковы, и когда кузнец ударял молотком, этот человек поднимал голову, смотрел на небо и говорил. Или не знаешь ты, что то, что он сказал в твоём присутствии, освободило его, когда тебя с ним не было. Боже мой, если этот человек говори г правду, сделай его запретным для огня и в сей жизни и в последней. О боже, как ты показал нам то, чего я желала, и внял моей молитве за него, тёк возьми мою душу. О брат мой, спросил богомольца царь, хочешь ли ты узнать нашу историю, или мы помолимся за тебя, и ты удалишься. А окончив все это, я вошёл в своё жилище, снял с себя эта одежды и надел то, что ты видишь. ты разговеешься с нами и переночуешь у нас, а потом уйдёшь с тем, что тебе нужно, если пожелает великий Аллах. Аллах великий похваляется вами перед своими ангелами, и он даровал вам награду счастливых и мучеников и овил для вас землю. А тот юноша, когда показался свет, увидел возвышенности аль Медины и направился к воротам, а жена его шла за ним. И меня подвели к дверям царевны, и когда я подошёл, постучали в них и вдруг слышат, она кричит из комнаты. И я не видел никого, кто бы лучше выносил пост и стояние на молитве, чем эта девушка, говорил Ибн альХаввас. Отец этого всадника насильно отнял тысячу динаров из денег тоге человека, и я отдал сыну власть над деньгами его отца. Рассказывают также, что один человек из лучших сынов Исраиля имел много денег, и был у него сын праведный и благословенный. Ты послал ко мне сегодня ночью людей, которые пожелали от меня дурного, и была я из-за них в великой скорбя. Затем Данияль простился со своей женой и издал вопль и расстался со здешним миром и тем, что есть в нем. А затем, через немного дней, его жена родила красивого ребёнка и назвала его Хасиб Карим-ад-дин, как завещал ей её муж. Знай, о женщина, этот новорождённый проживёт много дней, ню будет это после беды, которая с ним случится в начале жизни. Мы продадим его и разделим его стоимость, а один из нас посидит около мёда, чтобы стеречь его от других людей. Мы сидели на горе, и небо послало нам большой дождь, и мы приютились в пещере, чтобы укрыться там от дождя. И когда она выгоняет воздух, то выбрасывает нас из своей утробы, а когда она втягивает воздух, то возвращает нас туда. О Хасиб, знай, что, увидав Булукию, я приветствовала его, и он ответил на моё приветствие, и тогда я спросила его. Потому что Аллах великий сделал Сулейману милость, даровав ему этот перстень, и он выделил его этим потому, что Сулейман сказал. И я сопровождал его до этого места, и случилось то, что случилось, и вот он сгорел, а я не сгорел. И Булукия посмотрел на этого зверя, сидя на дереве, и увидел, что это зверь огромный, и стал дивиться на него. И он прошёл немного по острову и увидел, что из хищников там есть только ястреба, которые гнездятся в этом песке. их обивает ветром, и они собираются под камнями и превращаются в эликсир, и их берут и делают из паях золото. И увидел Булукия на острове плоды, которые плакали, и плоды, которые смеялись, и увидел он на этом острове много диковинок. И он терпел великий голод, так что даже стал хватать в море рыбу и есть её сырой из-за сильного голода. И Булукия посмотрел на этого человека и увидел, что он высокий, длиною в сорок локтей на локти людей того времени. Потому что ты сын Адама, и Адам, твой отец, забыл совет Аллаха я ослушался его и поел плодов с дерева. Расскажи мне твою историю и поведай мае, что с тобой случилось и как ты пришёл в эту землю, оказал царь. И нет среди всех слоёв адского огня, о Булукия, более леткой пытки, чем пытка Джахасннама, так как это первый слой. Клянусь тебе, воскликнул Хасиб, я всю жизнь не пойду в баню, а когда мне станет необходимо помыться, я помоюсь дома. И приказал Аллах великий одному из ангелов взять Ису и свести его к этой рыбе, чтобы он посмотрел на неё. Я из сынов Адама, ответил им Булукия, и я странствую из-за любви к Мухаммеду, но только я сбился с дороги. И они занимались охотой и ловлей до вечера третьего дня, и попалась Джаншаху газель диковинного цвета и помчалась перед ним. И все они ринулись за газелью, чтобы схватить её как добычу, и газель побежала от них и бросилась в море. А потом они зарезали газель и стали ею питаться, и ветер ударил по ним и бросил их к другому острову. И потом толпа обезьян вошла к ним, и они шли вперёд, пока не приблизились к ложу, на котором сидел Джаншах. И когда обезьяны пробудились от сна, они не увидели ни Джаншаха, ни мамлюков и поняли, что те от них убежали. А когда на стало утро, девушки надели свои одежды из перьев и приняли облик голубей и полетели, уносясь своей дорогой. И знай, о мой родитель, что я не стану больше вспоминать о моей семье, хотя бы я умер перед тобой. О дитя моё, сказал ему шейх Наср, клянусь Аллахом, я не знаю этих девушек и не ведаю, где их страна. И тогда они вняли одежду и, войдя в бассейн, стали играть, смеяться и развлекаться, и были одинаковые, подобные слиткам серебра. И Ситт Шамса поднялась, подобная восходящей луне и резвящейся газели, и шла до тех пор, пока не пришла к Джаншаху. И потом Джаншах и Ситт Шамса прожили у шейха Насра три месяца, проводя время в еде, питьё, играх и смехе. И потом она взлетела, в тот же час и минуту, и помчалась по воздуху, точно дуновение ветра или блистающая молния. а очнувшись, он приказал своему везирю наградить каждого из мамлюков роскошной одеждой и дать всякому из них большое количество денет. Но я хочу от тебя, чтобы ты попросила у меня чего желаешь, и я это сделаю из уважения к тебе. И, услышав это, мать Джаншаха поднялась на йоги и встретила Ситт Шамсу и приветствовала её, и они посидели некоторое время. И когда дворец был окончен, его устлали коврами, и это оказался великолепный дворец посреди сада, и каналы бежали под ним. Знай, о батюшка, что Ситт Шамса дочь джиннов, и я люблю её и увлечён ею и влюбился в её красоту. Я люблю тебя, и я тебя привела в твою землю и страну, и ты встретился с твоим отцом и матерью. И когда достигли этой земли, её разграбили и учинили разврат с подданными и перерезали больших и взяли в плен малых. И вдруг везирь Гатрафан напал на везиря Айн Зара, и люди закричали на людей, и возник между ними великий бой. И тогда царь Тайгамус отошёл со своими воинами и солдатами и вернулся в свои палатки, и то же сделал Кафид. Дошло до меня, о счастливый царь, что Джаншах пошёл и направился по дороге, которая вела к шейху Насру, царю птиц. И он поцеловал ему руки и передал ему письмо, и царь прочитал его и понял его смысл и сказал Джаншаху. О дитя моё, я не думаю, что господин наш Сулейман слышал в своей жизни об этой крепости и видел её. И если бы мой отец и моя мать были в оковах жизни, они бы, наверное, рассказали вам об этой крепости. И он стал дивиться на этот дворец и плакать, а царь и мать Ситт Шамсы вытирали ему слезы и говорили. Слава Аллаху, который привёл меня к желаемому и потушил во мне огонь, так что не осталось огня в моем сердце. А после этого царь Шахлан позволил телохранителям выйти, чтобы служить Ситт Шамсе и Джаншаху и доставить их в страну Джаншаха. О, любимая моего сердца и прохлада моего глаза, сказал Джаншах Ситт Шамсе, взгляни на моего отца, он в наисквернейшем положении. И когда царь Кафид пришёл и поцеловал перед Тайгамусом землю, тот приказал освободить его из этих оков, и его освободили. Я хочу, чтобы ты вырыл для меня яму рядом с её могилой, и я сделаю эту яму могилой для меня. и Булукия зажмурил глаза, и открыл их, и увидел себя на горе альМукаттам, и пошёл, и пришёл в своё жилище. Знай, о брат мой, что Аллах великий вывел Адама из рая, и он вынес оттуда четыре листа, чтобы прикрыться ими. И когда наступило утро, его мать пошла по домам дровосеков и оказала им то, что поручил ей сказать её сын. султан стал близок к смерти от проказы, которая постигла его, и наши книги указывают, что жизнь его в твоих руках. И, услышав это, Хасиб понял, что причина всего этого посещение бани, и стал раскаиваться, когда раскаяние было бесполезно, и оказал. И тогда везирь выступил вперёд и сел и зажёг курения и стая произносить заклинания и клятвы и дуть и бормотать. Где же обет, который ты мне дал, и клятва, которою ты мне поклялся, говоря, что ты не пойдёшь в баню. Когда вернётся везирь от царя и потребует от тебя вторую бутылку, отдай ему первую и посмотри, что с ним произойдёт. И забили в барабаны и украсили город из-за опасения царя, и когда все собрались у него для поздравлений, царь оказал. И были там инструменты для музыки и веселья и прекрасные рабыни, и все они стояли на своих местах, по порядку. А я был голоден и стал есть, и ел, пока не насытился и не поел вдоволь, и душа моя отдохнула. и я пребывал около царя и исполнял его дела, а он оказывал мне милости и благодетельствовал мне со всех сторон. Он одел меня в прекрасную и роскошную одежду, и я сделался его приближённым в отношении ходатайств и исполнения людских дел. Я сел в него и стал отталкиваться ногами, и ветер и волны помогали мне, пока я не достиг этого острова. и тогда капитан и купцы уверились в моей правдивости и узнали меня и поздравили меня со спасением, и все сказали. И царь полюбил меня сильной любовью и оказал мне большое уважение, и он подарил мне много вещей взамен твоего подарка. И я убедился, говорил Синдбад, что купол, который я увидел, яйцо рухха, и принялся удивляться тому, что сотворил Аллах великий. Это большие звери, и у них один толстый рог посредине головы длиной в десять локтей, и на нем изображение человека. и стал всякий, кто слышал о его прибытии, приходить к нему и расспрашивать об обстоятельствах путешествия и состоянии чужих стран. Я нажил большие деньги, как я рассказал вам вчерашний день, и Аллах возместил мне все то, что у меня пропало. И когда мы убедились, что он далеко, мы начали разговаривать друг с другом и плакать о самих себе и сказали. Мы удивились этому до крайней степени и стали горевать о нашем товарище, испытывая великий страх за самих себя, и сказали. И затем мы поднялись и стали ходить по острову, питаясь плодами, пили воду из каналов, и пробыли там до вечера. И мы увидели большое и высокое дерево и, взобравшись на него, заснули на верхушке, и я поднялся на верхнюю ветку. если мы найдём их владельца, мы отдадим их ему, а если не найдём, то отдадим его родным в городе Багдаде. О господин мой, знаешь ли ты, кто был владелец тюков, которые ты мне вручил, чтобы я их за него продал. Услышав мои слова, купцы и путники собрались вокруг меня, и некоторые из них мне верили, а другие считали меня лжецом. И я пошёл к тому, что увидел, и шёл до тех пор, пока не дошёл до этого после заката солнца. И эти люди посадили меня подле себя, а окончив своё дело, принесли мне немного хорошего кушанья, и я поел его. Аллах великий даст тебе взамен благо и жену лучшую, чем она, и будет жизнь твоя долгой, если захочет Аллах великий. И они входили через неё в это место и ели мёртвых, пока не насытятся, а потом выходили через эту брешь. Посмотрим, сохранит ли меня Аллах целым и вернусь ли я в мои страны и встречусь ли с родными и друзьями. И потом этот человек взял меня и вывел за город, и я набрал маленьких камешков голышей и наполнил ими мешок. и после него мимо другого острова, по которому нужно идти пять дней и там растёт китайское алоэ, которое лучше камарского. Когда же кончили ужинать, Синдбад-мореход приказал выдать Синдбаду-носильщику сто мискалей золота, и тот взял их и ушёл, дивясь таким делам. И все путники стали себя оплакивать и прощаться друг с другом, так как их жизнь окончилась и надежды их прекратились. И волны выбрасывали её на берег моря и путешественники и купцы, которые знали, что такое амбра, собирали её и продавали. И, наконец, я оказался один на этом острове, и пищи осталось со мной немного, после того как её было много. И я водворился у этого царя, живя в крайнем величии и уважении и ведя прекрасную жизнь в течение некоторого времени. и пришли ко мне мои родные и друзья, и я роздал всем родным подарки и начал подавать милостыню и дарить. А через некоторое время халиф прислал за мной и стал меня спрашивать, что за причина этому подарку и откуда он. И захотелось моей душе посмотреть на чужие страны и поездить по морю и свести дружбу с купцами и послушать рассказы. И я стал упрекать себя за то, что я сделал, и душа моя утомилась после покоя, и я говорил себе. И я не переставал умолять Аллаха великого и плакать, вспоминая, в каком я жил спокойствии, радости, наслаждении, восторге и веселье. И я все лежал и ничего не ел за это время, но когда мне хотелось пить, я пил из потока. И я подошёл к этой змее и ударил её золотой тростью по голове, и она выбросила этого человека из пасти. он даже заточал джиннов, маридов и шайтанов в кувшины из меди, которые заливал о к свинцом и припечатывал своей печатью. О человек, как твоё имя, в чем с тобой дело и кто положил тебя в это место в таком виде. Он прислал ко мне, требуя мою дочь, и хочет, чтобы я сломал моего сердоликового идола и принял бы его веру. он поможет тебе против Сулеймана и окажет тебе поддержку, и правильно будет, если ты посоветуешься об этом с твоим господом. И все люди сошлись на том, что он должен лезть, и шейх Абд-ас-Самад встал и подбодрил себя и со словами. И он достиг верхушки стены и захлопал в ладоши и устремил глаза в город, и люди все вместе закричали ему. И затем они перешли во вторую комнату и открыли там кладовую, и оказалось, что она полна оружия и военных доспехов. И люди пошли по берегу и подошли к высокой горе, которая возвышалась над морем, и было в ней много пещер. А он знал по-арабски и, подойдя к эмиру Мусе, приветствовал его, и эмир возвратил ему приветствие и оказал ему почёт. И муж её уверился в своём предположения, и его разум одолела мысль, что это мужское семя, и он сказал юноше. И когда старуха услышала его слова, она поленилась дать ответ, но купец стал заклинать её рассказать ему о своём деле. И она нагнулась к нему и прижала его к груди, и слуга попросил у неё близости, и женщина послушалась его. Когда я увидела тебя, мне захотелось жить, почувствовал к ней сожаление и посадил её сзади себя на коня и сказал. А девушка вскочила и села на коня сзади царевича в самом что ни на есть ужасающем облике и сказала ему. И затем он оставил его и удалился, и когда засиял день и страх юноши утих, он спустился с крыши дворца. А было это в день четвёртый, и вошёл ж царю четвёртый везирь и поцеловал землю меж его руками и сказал. И когда я увидела её в таком положении, о дочка, мне стало её жаль, и я оставила её у себя. И женщина описала старухе юношу, а старуха притворялась незнающей и делала вид, что с ним незнакома, и потом она сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда четвёртый везирь рассказал царю этот рассказ, царь отказался от убиения своего сына. И когда присутствовавшие ушли, они стали расспрашивать, кто рисовал эту женщину, и оказалось, что рисовавший её уехал в какую-то страну. И девушка проснулась, испуганная и устрашённая, и, увидав ювелира, побоялась кричать и молчала, думая, что он хочет взять её богатства. И не закончила она ещё своих слов, как явилась везирша и с нею судья и свидетели, и когда они пришли. Если бы за нею не было богатых сокровищ, лучше того, что я видел, жена не запретила бы мне её открывать. Дошло до меня, о счастливый царь, что был один купец очень ревнивый, и была у него жена красивая и прелестная. И женщина пошла с ним и нашла все это, и удивление её увеличилось, и слуга сделался великим в её глазах. И они сидели со слугою и пили, а когда напились, стали ходить по саду, и закаркал ворон, и слуга молвил. И она подошла к дереву и разостлала под ним ковёр и позвала слугу, чтобы он удовлетворил с нею своё желание. Войди в дом, и я велю привести его к тебе, а затем пошлю его к тебе, и ты возьмёшь его. Я не отпущу его, пока ты не войдёшь в дом и я не удовлетворю с тобой свою страсть, сказал вали. О господин, это место твоё место, и этот дом твой дом, а я твоя невольница и одна из твоих служанок. И все сыновья царей сватались к ней, но она не соглашалась взять из них никого, и было ей имя ад-Датма. Дошло до меня, о царь, что у одного купца было много денег, и был у него сын, дорогой для него. И она овладела всем сердцем юноши и унесла его разум и сердце, оставив после себя страдания Айюба и печаль Якуба. И когда она сказала ему эти слова, юноша вошёл в дом и вышел, неся в руках сто динаров, и сказал. Когда же настало утро, он положил за пазуху тысячу динаров и пошёл на шёлковый рынок и спросил, где лавка Абу-ль-Фатха. И он увидел то самое покрывало и купил его у купца за пятьдесят динаров и, радостный, пошёл с ним домой. а этот купец бывал собеседником халифа, и ему оставалось только молчать, и он не сказал своей жене ни одного слова. И старуха взяла женщину и пришла с нею к дому юноши, а женщина думала, что это тот дом, где свадьба. А юноша, очнувшись от опьянения, не нашёл женщины, но он был рад и тому, что получил, когда достиг своей цели. И она увидела царевича и сделала ему знак спуститься, но царевич отказался спуститься, и девушка стала его заклинать и сказала. Прекрасно то, что вы придумали, чтобы мой отец пощадил мою душу, и я воздам вам благом, если захочет Аллах великий. Отсрочьте мне до завтра, и ушёл от них, озабоченный тем, что он сделал, и не зная, каково будет его положение. как он купил у одного человека за бесценок сандал, и продажа состоялась с тем, чтобы наполнить меру чем продавец захочет. И Джудар взял сеть и стал ходить к реке и прудам и каждый день он шёл куданибудь, где плескалась вода. Клянусь Аллахом, я не брошу ходить к пруду Каруна, пока не исчезнет след магрибинцев и никого не останется из них. Потом он взял жаровню, положил в неё углей, дунул на них раз, зажёг в них огонь и, принеся куренья, сказал. О Джудар, я буду читать заклинания и брошу на огонь куренья, и когда я начну заклинания, я не смогу говорить. Я, рыбак Джудар, сын Омара, и ворота распахнутся, и выйдет из них человек с мечом в руке и скажет тебе. О сын мой, я твоя мать, и у меня над тобой право кормления и воспитания как же ты меня обнажаешь. Я твоя мать, и у меня над тобой право кормления и воспитания, я носила тебя девять месяцев, о дитя моё. И магрибинец принёс мешок и стал вынимать из него кушанья, и перед ним оказалась полная скатерть, и тогда он сказал. И Джудар ел, пока не насытился, и магрибинец вылил остаток кушаний в другие блюда, а пустые положил обратно в мешок. О господин мой, сказал Джудар, я желаю от Аллаха великого, а затем от тебя, чтобы ты дал мне этот мешок. Одень себя и свою семью, и тебе не нужно будет денег, и есть ты с семьёй станешь из этого мешка. А на другой день утром Джудар въехал в Ворота Победы и увидел свою мать, которая сидела и просила у проходящих. И его разум улетел, и он сошёл со спины мула и бросился к своей матери, а та, увидев его, заплакала. Когда наступило утро, этот лучник пошёл к царю, а звали царя Шамс-ад-Дауле, и он был в то время царём Египта. Но я утешаюсь, вспоминая о Юсуфе 511 то, что сделали с ним братья, ещё страшней, чем ваш поступок со мной. Он устраивает для тебя угощение и передаёт тебе привет и говорит, чтобы ты почтил его жилище и отведал его угощение. Не обмани же моих ожиданий и прими моё посредничество все, чего ты попросишь как выкуп за неё, он тебе даст. Возьми моего брата Селима и убей его, и унеси обоих, отравленного и убитого, и брось их перед воинами, сказал Салим. Кто будет мне повиноваться, тому окажу уважение, а кто меня ослушается, с тем я сделаю то же, что с отцом. И они увидели ту невольницу и у неё на коленях сына, которого она кормила, и приблизились к ней и спросили. И сердце Мирдаса встревожилось, и он вошёл в стая, и встретил его Гариб, одетый в кольчугу, и поздравил с благополучием. И не окончил ещё Гариб своих стихов, как прибыл Мирдас и увидел убитых, над которыми парили птицы, справа и слева. О эмир, выследи, когда он выедет на охоту и ловлю, возьми с собою сотню конных и устрой засаду в пещере. Клянусь Аллахом, ответил Гариб, меня удержало от этого лишь то, что я увидел тебя раненым и хотел, чтобы ты отдохнул. И они ехали до тех пор, пока не прибыли в стан, и оставшиеся стане встретили их и обрадовались их спасению. О владыка, ответила царевна, мой отец и жители его царства и стран турокдейлемитов и магов поклоняются огню, вместо всевластного владыки. Что же касается матери Фахр-Тадж, то она и её невольницы облачились в чёрное, рассыпали пепел и сидели, плача и причитая. И они отступились от боя и сошли с коней, и старейшины их собрались и посоветовались и захотели отправиться к Гарибу. И Туман вошёл к Фахр-Тадж, поцеловал ей руки и ноги и рассказал ей, что случилось с её отцом и матерью. О батюшка, я не хочу того, о чем ты упомянул, а если ты принудишь меня к этому, я убью себя. О царь времени, сказал Гариб, я поеду и приведу моих людей и отправлюсь к твоему врагу и разрушу его страны. Потом была подана еда, и все поели, и принесли вино, и все выпили, и Гариб выпил, и ум его помутился. Я нашёл его у груди матери, в одной долине, и женился на его матери, и она принесла от меня ребёнка. И когда Аджиб услышал слова Мирдаса, его лицо пожелтело и состояние его изменилось, и он убедился в гибели своей души. А если ты не исполнишь того, что я тебе приказал, я сделаю сегодняшний день для тебя самым злосчастным из дней. И когда Джамак прочитал это письмо, его глаза посинели, а лицо пожелтело, и он закричал на гонца и сказал ему. И рабы поспешно содрали с амалекитянина кожу и зажарили его и подали Садану-гулю, и тот съел его и обглодал кости. Он погнал своего коня меж рядами, играя копьями и мечами и испробуя все способы боя, так что смутил обладателей разума. А Садан попал в плен, и был он точно пьяный от кровотечения, и его крепко связали и присоединили к Гарибу. И Сайяр пошёл, ускоряя ход, и шёл от начала ночи до следующего дня, пока не добрался до ручья, возле яблони. И он спустил Аджиба со своей спины и вымыл ему лицо, а Аджиб открыл глаза и, увидав Сайяра, сказал ему. Если вы выедете к нему все один за одним он не оставит из вас ни одного ни стоящим, ни сидящим. Пусть он выедет ко мне, чтобы я дал ему узнать вкус чаши гибели м освободил бы от него родные места. И не кончил ещё Гариб говорить, как аль-Джамракан выехал вперёд, подобный бедствию из бедствий или куску горы, одетой в сталь. А царь Гариб, когда аль-Джамракан был взят в плен и его храбрецы побежали, сошёл с коня и велел привести аль-Джамракана. И скороходы исчезли на некоторое время, а потом вернулись и рассказали, что это скачет царь, которого зовут Аджиб, властитель Ирака. И вдруг враги приблизились, подобные стаду баранов, заполняя и равнины и горы, и тут аль-Джамракан и воины Бену-Амир понеслись, крича. И нельзя ещё было рассмотреть лиц, как уже погибли две трети неверных, и поспешил Аллах отправить их души в огонь. О сыны развратниц, то, что мы хотели сделать с ними, они сделали с нами, и их хитрость одолела нашу хитрость. О люди, завтра мы выедем на средину поля, к месту боя и сражения, и я схвачусь с доблестными на кругу. И они сделали так, как он приказал, и поехали, и не наступило ещё утро, как они уже пересекли далёкие страны. И выстроились оба войска, ища сражения и боя, и обнажили мечи, и выставили зубцы гибких копий, чтобы выпить чашу гибели. И воины выстроились для боя и сражения, и первым открыл врата боя аль-Джамракан и стал гарцевать и нападать, ища стычки. И твёрдо стоял храбрец, и не выдерживал трус, и не прекращали воины боя и сражения, пока не повернул, уходя, день. И Сахим прошёл в лагерь и ринулся к шатру царя и увидел, что тот спит и около него никого нет. И ринулись на нас две хищные птицы, больше которых я не видел в жизни, и ноги у них подобны копьям. И Гариб не спал остальную ночь, а когда наступило утро, он потребовал своего коня и сел, а Сахим спросил его. И понравилась юношам эта долина, и они поели её плодов и напились из её каналов и присели под тенью деревьев. А потом царь Муриш сел на престол своего царства и посадил Гариба от себя справа, а Сахима слева, и сказал. И когда воины услышали весть о Гарибе и о том, что он здоров, они обрадовались сильной радостью и сказали маридам. Когда Баракан услышал его слова, он стал храпеть и хрипеть и бранить солнце, луну и огонь, мечущий искры, и воскликнул. А у царя было два коня, летавших по воздуху, и он дал одного коня Гарибу, а другой остался у него. О брат мой, пусть мариды доставят вас в вашу страну, а меня оставьте воевать с неверными, чтобы облегчилась моя ноша. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда войска оставили друг друга и разошлись, Муриш и Гариб расположились в шатрах. И вокруг неё стояла сотня рабынь, которые приподнимали полы её платья золотыми крючками, и была она подобна луне среди звёзд. О гнуснейший из арабов и носящий дрова, или твой сан достиг того, что ты берёшь в плен царей и богатырей. она имеет вид сетки, широкой внизу и узкой вверху, и в нижней части её кольцо, в которое продет шёлковый шнур. И Гариб оставался в Кашмире сорок дней, пока не подчинил себе страны и не разрушил дома огня и вместилища его. И зарезали три тысячи баранов, две тысячи коров, тысячу коз, пятьсот верблюдов, пятьсот коней, четыре тысячи кур и много гусей. И когда они летели между небом и землёй, они вдруг увидели влачащееся войско, подобное переполненному морю, и аль-Кайладжан сказал аль-Кураджану. О пёс персиян, сказал ему Гариб, огню не поклоняются, так как он вредит и бывает полезен только для приготовления еды. О владыка, ответил Рустум, когда ты отправился к твоему брату, одна невольница пришла к царю Сабуру, твоему тестю, и спросила. И когда Гариб услышал его слова, мир почернел у него в глазах, и его свойства стали дурными, и он воскликнул. Возьми с собой десять тысяч и пойди к твоему народу и займи его войной, а я пойду за тобою следом. И персы очнулись ото сна, и заходил среди них меч, и поскользнулись их ноги, и разгневался на них царь всеведущий. И они рассказали ему о том, что случилось и как враг налетел на них во мраке ночи, и Сабур спросил. А когда наступило утро, воины сели на породистых могучих коней и подняли крики, взяв копья и облачившись в боевое снаряжение. И мусульмане сняли с них мечи, и персы побросали оружие и доспехи, и их погнали, как гонят баранов, к шатрам. А затем Гариб призвал персов и предложил им ислам, и стали мусульманами сто двадцать тысяч, а остальные погибли от меча. А потом мариды вернулись и поцеловали Гарибу руку, и Гариб поблагодарил их за то, что они сделали, и сказал им. И люди надели чёрное и стали жаловаться господу рабов, который делает что хочет, и вот то, что было с ними. Меч ходил между ними три дня, пока они не уничтожили один другого и не осталось из них только два человека. Выступи из твоей веры и вступи в мою веру, и я выйду за тебя и сделаю тебя царём, сказала царица. Нет мне нужды в идоле, и я хочу только, чтобы этот чужеземец полежал у меня на груди остаток моей жизни. сказала тогда царица И затем она взяла воды и, поколдовав над ней, брызнула ею Гариба, и он превратился в обезьяну. А имя их царя МурадШах, и подвластны ему сто тысяч всадников и три тысячи пеших, и двести из племён джиннов. Наш господин царь Сальсаль ибн Даль, и он приходит каждый месяц на одну ночь, а утром уходит управлять племенами джиннов. И затем она оставила меня и ушла, и я не слышал о ней вести и не напал на её след. И мы сидели там, пока не совершили полуденной молитвы, и вдруг женщины пришли, но той девушки среди них не было. и Утба бросился на них и убил нескольких, а потом он склонился набок, получив удар копьём, и упад на землю. И девушка услышала это и бросилась с верблюда и припала к Утбе и стала горько плакать, и говорила такие стихи. И он велел освободить баню, и когда её освободили, Хузейма с Икримой вошли туда вместе, Хузейма сам стал прислуживать Икриме. А с ним был конь, и он посадил на него Юнуса, и они ехали, пока не приехали к одному дому. И они вошли туда, и когда та невольница увидела Юнуса, она подскочила к нему и приветствовала его, и Юнус спросил. Эй, слуга, приведи коня с седлом и со сбруей, чтобы он на нем ехал, и мула, чтобы нести его пожитки. О Асмаи, я хочу, чтобы ты рассказал мне самое лучшее, что ты слышал из рассказов о женщинах и их стихах. И я поел сладостей и плодов, и поблагодарил девушку за её милость, и хотел уходить, и вдруг какая-то девушка закричала. В ручках у него был посох с серебряной рукояткой, и от него веяло запахом благовоний, который наполнил помещения и проход. И я вошёл, и он вошёл со мною и оказался меж рук Харуна ар-Рашида, и приветствовал его, как приветствуют халифов. И я приблизился к огню и всмотрелся, и вдруг вижу палатку, воткнутое копьё, возвышающееся знамя, коней и свободно пасущихся верблюдов. И вот я живу в таком состоянии, утешаясь ею час в течение ночи, и пусть свершает Аллах дело, которое решено. или придёт ко мне успех в этом деле назло завистникам, или рассудит Аллах за меня, а он лучший из судей. И не наступит ещё утро, как мы уже пересечём степи и пустыня, и ты достигнешь желаемого и овладеешь любимою сердца. Равнины земли Аллаха обширны, а я, клянусь Аллахом, буду тебе помогать, пока я жив, и душой, и достоянием, и мечом. О сын моего дяди, поистине с моей двоюродной сестрой произошло что-то сегодня, и случился какой-то случай, и задержало какоенибудь препятствие. Эй мальчик, встань у ворот, и если этот араб 574 захочет войти ко мне, не мешай ему ко мне войти. И бедуин, услышав слова Муавии, издал, вопль, и Муавия подумал, что он умер, а когда он очнулся, халиф спросил его. И я пожелал ей мира, и она ответила мне неслышным голосом, с сердцем, сожжённым пламенем любви, и я сказал ей. И Дамра крикнул девушку, и оказалось, что это красавица, смущающая солнце и луну, высокогрудая, которая ходит походкой спешащего, не робея. И когда девушка прочитала записку, цвет её лица пожелтел, так как она поняла, что в ней написано, и она воскликнула. Если бы была она сегодня вечером у нас, моя радость была бы полной и сократились бы ночь, думы и беспокойство. И я вышел, из покорности ей, но не имел надежды и был уверен, что никого не найду в такое время. И однажды, когда я сидел в своём жилище, в ворота вдруг постучали, и мой слуга вышел и вернулся и сказал. И они оставались под тенью, пока день не окончился, а затем ушли, и почувствовал я в сердце раны, медленно заживающие. И я вернулся и стал распытывать о ней, но не нашёл никого, кто бы знал её, и заболел от горя. И в один из дней её муж пошёл в диван и увидел с каждым из эмиров сына идя двоих сыновей. И жена эмира увидала старуху, одетую в белые одежды, похожую на купол из света и имевшую облик суфиев, которая говорила. Я думал, что я заслужил благодарность мастера, но, когда он меня увидел, он стал бить себя в грудь и сказал. И я тоже требую от него моего осла, так как он устроил со мной эту штуку, чтобы погубить моего осла. О мастер Мухаммед, сказали люди, ты, значит, знаешь эту старуху, раз ты доверил ей красильню и то, что там было. А у этого еврея было много денег, и он завидовал своему соседу, если тот продавал что-нибудь, а он не продавал. Я только потому ей и дал их, что она оставила у меня этого ребёнка в залог за то, что взяла. И они спросили купца и еврея о причине их перебранки, и те рассказали им, что случилось, и тогда они сказали. и те сорок рабов стояли и охраняли хан, а когда наступала ночь, Далила спускала собак, чтобы они сторожили хан ночью. О старец, пока ты останешься в Багдаде, тебе будет с нас столько же, всякий раз как ты дашь нам напиться. А Али был безбородый, красивый, и он подошёл к предводителю и поздоровался с ним, и предводитель приветствовал его и спросил. И предводитель лёг близко от него, и тогда Али встал со своего места и сел у входа в шатёр купца. А потом Али поднял голову бедуина на копьё, и купцы оказали ему милости, и они ехали, пока не достигли Багдада. И мальчик ушёл, а что касается Али-Зейбака каирского, то он подошёл к казарме и постучал в ворота, и Ахмед-ад-Данаф сказал. и когда люди её увидали, они стали в неё влюбляться, а она обещала, и клялась, и слушала, и повергала людей. Я дочь купца, сказала Зейнаб, и мой муж тоже купец, и я в жизни никуда не выходила раньше сегодняшнего дня. И Зейнаб пошла, и он следовал за нею из переулка в переулок, а потом он сказал себе, идя за ней. И затем он склонился к ней, чтобы взять поцелуй с её щеки, но она приложила к щеке руку и сказала. Он узнал помещение из-за кошки и отличил ключи один от другого по внешности, но это дело со мной не пройдёт. А Али вошёл на кухню и состряпал кушанья и отнёс трапезу Зейнаб и увидал свои одежды у нёс в комнате. И потом Далила сняла одежду молодцов и надела одежду женщин и, повязав платок себе на шею, отправилась в казарму Ахмеда-ад-Данафа. Ты ходатай Аллаха перед ним, чтобы он принёс мне голубей для писем и все другое, и считай это милостью мне. И Али до тех пор играл с ним штуки, пока не устроил семь плутней, но так и не взял мешка. и пошёл к дому Зурейка и влез на крышу дома и спустился внутрь и увидел, что невольница, жена Зурейка, спит. Вы ходатаи перед Али каирским, чтобы он отдал мне моего ребёнка, и тогда я уступлю ему тот мешок с золотом. И он обрызгал Али этой водой, и Али сделался ослом с копытами и длинными ушами и стал реветь, как осел. И он взял чашку с надписями, в которой была вода, и поколдовал над нею и обрызгал водой Али и сказал. И когда юноша услышал это, он едва не взлетел от радости и, потребовав чернильницу и бумагу, написал девушке такие стихи. Клянусь Аллахом, это большое великодушие и великая щедрость, и я боюсь, что исход этого дела приведёт к беде, сказала царевна. О госпожа, сказала старуха, ради Аллаха, напиши ему письмо, но только будь с ним груба в словах и скажи ему. О нянюшка, удержи этого пса, чтобы я не отрубила ему голову и мы бы не впали из-за него в грех. И пришла ему в сердце мысль написать ей ответ и призвать на неё зло, и он написал ей такие стихи. И прошло не более часа, и собрались птицы, подбирая пшено, и попала в сети птица-самец и стала в них биться. Возьми эти динары и трать их на твою семью, и пусть они призовут благо на меня и на моего сына. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь дал старику садовнику, который был в саду, пятьсот динаров и сказал ему. Рассказывал ли я тебе о сне, который видела царевна, и о том, что он был причиной её ненависти к мужчинам. Посмотри, кто к тебе явился и вошёл к тебе, разве ты хочешь кого-нибудь, кто выше нас по положению у царевны. Я не совладала со своей душой и не могла удержать её, и я раскаялась в том, что сделала, о нянюшка. И тогда выйди из-под прикрытия и покажи свою красоту и прелесть и спрячься между деревьями, ведь твоя красота смущает луны. Знай, о старец, что я у моего отца в почёте и он никогда не касался меня рукой до сегодняшнего дня. О господин, позволишь ли ты мне сходить к твоему отцу и пойти к нему и быть причиной примирения между вами. И когда пришло к старику известие от царевны, он привёл протоки в порядок и встретился с царевичем и сказал ему. И когда царевна придёт, я возьму то, что она мне пожалует, и отдам купцам долг и все, что им следует. И тогда я занял денег на свой страх и отстроил его и надеюсь, что царевна сделает то, что её достойно. И когда садовник услышал от посланного эти слова, суставы его задрожали, и сила его ослабла, и он сказал про себя. И царевич ошеломил её ум и похитил её разум и поразил её стрелами глаз в сердце, и царевна опросила старуху. О любимый, о предел моих желаний, да не будет дня разлуки и да не заставит его Аллах к нам вернуться. И она до тех пор унижалась перед царевной, пока не уговорила её потерпеть три дня, и потом царевна сказала ей. И юноша сделал так, как она ему велела, и пошёл перед ней, и стал он подобен гурии, вышедшей из рая. И тысячу раз в лицо его целовала я, И тысячу раз обняла, а он был закрыт плащом, И молвила я. И он обратился к одному евнуху, у которого царевна вырвала зубы из-за обстоятельств, требовавших этого, и позвал его и сказал. И он увидал, что двери заперты и старуха спит у дверей, и разбудил её, и она проснулась, испуганная, и спросила. У царя величайшего есть сын, который отсутствует долгое время, и вести о нем заставляют себя ждать, и исчезли следы его. И если ты сочтёшь хорошим освободить её от власти её отца и взять к себе, это будет от тебя милостью. Я не хочу ничего такого, о батюшка, так как он ничего со мной не сделал, чтобы этого требовало, ответил царевич. а потом царь вошёл к девушке, но она не заговорила с ним и не подумала о нем, и царь сказал. И царь позвал некоторых невольниц и наложниц и велел им петь девушке и веселиться с нею быть может, она заговорит. Слушай, о царь времени, и узнай, что я бедная чужеземка с разбитым сердцем и покинула мать и родных и брата. О госпожа, воскликнул тут царь, делай, что тебе вздумается и будет любезно я послушен тебе во всем, что ты делаешь. А маленький был у него на руках, и он молчал, и походило его лицо на луну в день её полноты. И мы различаем хорошие камни и скверные и знаем все к ним дороги и места, и нам нетрудно добывать их. И когда царь посмотрел на эти камни и яхонты, его ум был ошеломлён, и смутился его разум, и он воскликнул. Скоро мы будем у вас и никогда не порвём с вами, и через каждые несколько дней мы будем вас навещать. А утром царь и его дядя пошли в баню и вымылись, а выйдя, напились питья, и перед ними поставили кушанья. И когда бабка царя Бедр-Басима услышала слова Салиха, она разгневалась на него сильным гневом и встревожилась и огорчилась и воскликнула. И потом он развязал мешки и, вынув из них камни и прочее, рассыпал их перед царём ас-Самандалем и сказал ему. Я не возложу на царя трудности, и я не бесноватый, чтобы говорить с царём о том, чего он не может. И слуги схватили мечи и обнажили их и направились к Салиху, а тот повернулся, убегая, и направился к воротам дворца. Клянусь Аллахом, если бы меня не страшило то, что мой отец в плену у его дяди, я бы его убила. А ты, если соблазнишься ею, дашь мне за неё самое большее дирхем, и клянусь Аллахом великим, я её не продам. И царь Бедр-Басим рассказал ему свою историю и ничего от него не утаил, и царь удивился всему этому и сказал. И Бедр-Басим сошёл на корабль после того, как простился с царём, и они поехали по морю, и ветер сопутствовал им. Дошло до меня, о счастливый царь, что старый торговец овощами рассказал царю Бедр-Басиму и поведал о делах царицы-колдуньи и сказал. Они ехали на арабских конях и были опоясаны индийскими мечами, и, подъехав к лавке старика, они приветствовали его и удалились. Может быть, она ушла в сад и отправился в сад и увидел там струившийся канал, а подле него белую птицу. И понял он, что чёрная птица заколдованный человек, и царица его любит и обращается в птицу, чтобы он покрыл её. И когда она поняла, что ты узнал об её обстоятельствах, она затаила против тебя зло и больше тебе не друг. Если ты съешь его хоть одно зёрнышко, её колдовство получит над тобой власть, и она тебя заколдует и скажет тебе. И тогда посланные полетели по воздуху и скрылись на некоторое время, а потом вернулись, и с ними была царевна Джаухара. И услышал царь весть о купце Хасане и послал к нему и призвал его и, когда он явился, оказал ему. И когда пришло время заката солнца, шейх кончил рассказывать, и люди выслушали то, что он рассказал, и разошлись от него. Ради Аллаха, о господин, воскликнул невольник, не скупись на неё для меня и требуй от меня чего хочешь, воскликнул невольник. И везирь собрался в путешествие и, взяв роскошный подарок, отправился с ним к Сулейману, сыну Дауда, мир с ними обоими. И Асаф выехал, собрав все необходимое, им навстречу, и ехал, пока не доехал и не встретил Фариса, везиря царя Египта. Солнце временами появляется и временами исчезает, а наш господь присутствует всегда и не исчезает, и он властен во всякой вещи. Свари из этого мяса хорошее кушанье с поджаренным луком и пряностями и положи его в две миски и принеси их. Вот мой сын, Сейфаль-Мулук правитель, и вы знаете, что это юноша прекрасный, красноречивый, опытный в делах, разумный, достойный и справедливый. И он развернул кафтан и разложил его и увидел на подкладке, внутри, ближе к спине кафтана, изображение девушки, нарисованное золотом. Если ты мне не скажешь, что с тобой случилось, я убью себя и не буду тебя видеть в таком состоянии. Да и что случится, если ты дашь мне позволение уехать, и я поеду и отправлюсь на некоторое время на чужбину. И тогда она разгневалась на Сейф-аль-Мулука и его невольников и велела им ей прислуживать и носить ей воду и дрова. И царевна отвернулась от него, гневная, и Сейф-аль-Мулук со своими невольниками остался у неё на острове в том же положении. О царь времени, сказали невольники, куда мы уйдём с этого острова, когда он весь полон гулей, которые едят сынов Адама. И, может быть, Аллах пошлёт нам хороший ветер, который приведёт пас в страны Индии, и мы освободимся от этой проклятой. И увидел он в этой крепости юношу, у которого не было растительности на щеках, но был он высокий, великой высоты. Быть может, Аллах приведёт меня к желаемому, или я буду стремиться к тому месту, где исполнится мой срок, и умру. Они приходят каждую субботу и стоят Здесь, пока я не проснусь от сна и не высуну голову из этого окошка. И он выставил голову из окна, чтобы обезьяны его увидали, и, заметив его, они поцеловали перед ним землю и ушли. Сиди же здесь, будь спокоен и успокой свой ум и расскажи мне, что с тобой случилось, от начала до конца. Бери из неё все что пожелаешь и не спрашивай меня об этом, да воздаст тебе за меня Аллах великий благом. Возьмите его и отведите во дворец, где я живу, и оставьте его у себя, пока я не вернусь с прогулки. Открой пещеру, и давай выйдем из неё может быть, Аллах нам поможет, и мы избавимся от пребывания в этом месте. И он прямо послал его царю Асиму ибн Сафвану, царю Египта, в числе подарков и редкостей, которые он ему послал. А затем она велела подать всякие сладости, и евнухи принесли их, и обе девушки поели их досыта и вымыли руки. И Сейф-аль-Мулук узнал голос Девлет-Хатун и поднялся во дворец, и, когда его взор упал на Бади-аль-Джемаль, он распростёрся, покрытый беспамятством. И Девлет-Хатун брызнула на него немного розовой воды, и он очнулся от беспамятства и встал и поцеловал землю перед Бади-аль-Джемаль. И он подошёл к старухе, чинно и пристойно, и, взяв сандалии, поцеловал их и сделал то, что говорила ему Бади-аль-Джемаль. Я не нашла его в саду и послала за рабочими в сад и спросила их про Сейф-альМулука, и они сказали. Я хочу, сказал Сейф-аль-Мулук, чтобы ты выдал царевну Девлет-Хатун за моего брата Сайда, и мы все стали бы твоими слугами. Вот конец того, что дошло до нас из рассказа о Сейф-аль-Мулуке и Бади-аль-Джемаль, а Аллах лучше знает правду и истину. И он прошёл мимо лавки юноши-ювелира и взглянул на его изделия и осмотрел их с пониманием, и они ему понравились. И он взял слиток и перевернул его и, взяв напильник, обточил слиток, и увидел, что это чистое золото высшей ценности. Если ты боишься пойти со мной в мой дом, я пойду с тобою к тебе домой и научу тебя там. И когда Хасан увидел это, он сильно обрадовался и смутился в уме и был занят только мыслью об этом слитке. Ты маг и нечестивец и поклоняешься огню, вместо всевластного владыки, творца ночи и дня, и эта религия бедствие среди религий. И он поднялся на ноги и посмотрел направо и налево и пошёл по вершине горы, уверенный в душе, что умрёт. И маг спустился с ним ко дворцу, в котором жил Хасан с девушками, а Хасан сидел у канала, под деревьями. Как ты мучил меня всю дорогу, о нечестивый, о зиндик, так и сам попал в беду и уклонился от пути. И девушки поднялись и вошли во дворец к Хасану и осведомили его о том, как обстоит дело, и сказали ему. Клянусь Аллахом, я встану и открою её, и посмотрю, что там есть, даже если бы за этой дверью была гибель. И Хасан заметил среди них большую прекрасную птицу, самую красивую из всех, и остальные птицы окружали её и прислуживали ей. И есть у него семь дочерей, у которых храбрости и доблести столько же, как у их сверстниц, и даже больше. И Хасан стоял между ними и, Затянув пояс, убивал для них, а девушки играли и веселились и радовались сильной радостью. И он боялся, что сестры станут его порицать, и промолчал и не осведомил их ни о чем из своих обстоятельств. Он привязан к тебе крайней привязанностью, но только, о царевна, он не ищет мерзости и добивается тебя лишь дозволенным образом. И Хасан вздохнул и затосковал и рассказал ей, что он видел во сне, а потом он произнёс такие два стиха. И они ехали с ними три дня, покрыв расстояние в три месяца, а затем простились с уезжавшими и хотели возвратиться. И маленькая сестра Хасана обняла его и плакала, пока её не покрыло беспамятство, а очнувшись, она произнесла такие два стиха. Дошло до меня, о счастливый царь, что невольница повелителя правоверных, увидав жену Хасана басрийского, описала её красоту СиттЗубейде и сказала. И тогда Ситт-Зубейда закричала на старуху и взяла у неё ключ и позвала Масрура и, когда тот явился, сказала ему. И потом он посмотрел в кладовую и увидел, что она открыта и сундук открыт, и не нашёл в нем одежды. И всякий, то вступит на их землю, не возвращается, и не было никогда, чтобы кто-нибудь дошёл до них и вернулся. О Хасан, сказал шейх Абу-р-Рувейш, расскажи им, как ты спустился, и осведоми их о том, что ты видел из чудес. О братья, это дело великое, опасное, и я не видел никого, кто бы питал отвращение к жизни, кроме этого юноши. Месяц, и они останутся здесь, чтобы продать то, что есть на них, два месяца, а потом вернутся в свою страну. И царь велел привести Хасана к себе, и собрал для него все, что было нужно, и наградил его великой наградой. Возвращайся на твоё место и спрячься под скамьёй, как раньше, до следующей ночи, и пусть Аллах сделает то, что желает. И, увидев это, Хасан понял, что женщина из торгующих принесла ему эти доспехи лишь для того, чтобы он их надел. Дошло до меня, о счастливый царь, что Хасан взял оружие, данное ему женщиной из торгующих, у которой он попросил защиты. Если ты расскажешь мне правду, я помогу тебе исполнить твоё желание, хотя бы пропали из-за этого души и погибли тела. Если бы ты не любил её и не был взволнован любовью к ней, ты бы не подверг себя такой опасности. И знай, о дитя моё, что все эти воины невинные девы, и царь, правящий нами, женщина с семи островов Вак. О госпожа, я больше не расстанусь с тобой, пока не соединюсь с моей женой, или моя душа пропадёт, воскликнул Хасан. И старуха испугалась за себя и за Хасана, и, услышав слова старухи, он так сильно заплакал, что его покрыло беспамятство. А когда он окончил свои стихи, царица сделала старухе знак поговорить с ним перед нею, чтобы она послушала его ответы. И затем она велела привести Хасана, и его ввели к ней и поставили перед нею, и тогда она открыла лицо. И старуха до тех пор ухаживала за ним, пока он не очнулся, а очнувшись от беспамятства, он произнёс такие стихи. Одень твоих детей в рубахи, которые я для них сделала, и пошли их к её тётке, она стосковалась по ним. А царь, её отец, посмотрел из окна дворца и увидел, что выставлены палатки, и спросил об этом, и ему сказали. Клянусь тем, кто сотворил небеса и их построил и простёр землю и протянул её, и создал тварей и исчислил их. Я ищу от тебя защиты у господа неба в том, за что ты меня ругаешь, и в чем я невиновна. И палочка и колпак валялись на земле, а дети спорили из-за них и дрались, так что между ними лилась кровь. Может быть, Аллах привёл меня к этим мальчикам только для того, чтобы я вырвал у них рту палочку и колпак. мы тебе слуги и рабы, и всякий, кто владеет этой палочкой, владеет шеями нас всех, и мы становимся ему покорны. Дошло до меня, о счастливый царь, что Хасан с женой, детьми и старухой поднялись на верхушку горы, отпустив сначала коней. А когда месяц прошёл, они подъехали к большой пещере, пол которой был из жёлтой меди, и Хасан сказал своей жене. Мы будем здесь для тебя соглядатаями и разведчиками, и всякого, кто придёт к тебе от отца твоей жены, мы отразим. И его сестра обернулась к его жене Манар-асСана и обняла её и прижала её детей к груди и сказала ей. Оставь меня здесь привязанной, пойди к реке и закинь твою сеть, а я тебе скажу, что тебе после этого делать. Принеси немного зеленой травы и положи половину её в корзину, и положи рыбу на траву и прикрой её другой половиной. И он открыл корзину и бросил рыбу перед евреем, и когда еврей увидал её, он нашёл её прекрасной и воскликнул. О повелитель правоверных, я человек бедный, и тот, кто тебе рассказал, что у меня есть сто динаров, налгал на меня. И они поднялись на крышу и спустились через отверстие в ней и увидели, что Халифа голый и пытает самого себя. О флейтист, возьми сеть вот так, положи её на руку вот так и закинь её в реку Тигр вот так. Что же касается халифа Харуна ар-Рашида, то он по ехал на охоту и ловлю, только чтобы отвлечься от невольницы Кут-аль-Кулуб. Жена повелителя правоверных пила сегодня лекарство, а она слышала, что ты хорошо поешь, и хочет видеть чтонибудь из твоего искусства. И евнух принёс его к ней, и она велела принести невольницу и положила её в сундук, а потом сказала евнуху. И один слуга из невольников Закричал на него, и евнух обернулся, чтобы посмотреть, что такое, и вдруг видит это рыбак. Я вхожу под твою защиту, о господин мой Отрубяное Брюхо, дай мне то, что мне следует, чтобы я мог уйти. И Джафар тоже увидел, что Халифа делает руками знаки и разговаривает с евнухом, но только не знал, что он говорит. Может быть, в ней что-нибудь для него выйдет и он уйдёт с этим обратно и будет помощь ему против бедности. Я Кут-аль-Кулуб, невольница халифа Харуна ар-Рашида, и Ситт-Зубейда приревновала ко мне и одурманила меня банджем и положила в этот сундук. Что же касается халифа, то он обрадовался прибытию своей невольницы и понял, что все это дела Ситт-Зубейды, дочери его дяди. И когда Халифа расположился в своём доме, он посватался к девушке из дочерей знатных жителей города одной из прекрасных девушек. Я согласна, сказала Зейн-аль-Мавасиф и, взяв красные, расставила их напротив белых и протянула руку к фигурам, передвигаемым в начале поля. И Масрур пошёл в своё жилище и принёс девушке все деньги, и, придя к ней, он произнёс такие два стиха. О Масрур, сказала Зейн-аль-Мавасиф, тогда пойди и приведи судью и свидетелей и запиши на меня все твои владенья и поместья. Дошло до меня, о счастливый царь, что Масрур, когда усилилось в нем любовное безумие, стал произносить стихи, охваченный сильной страстью. Брось же думать об этих делах, и я верну тебе все твои владения и все, что мы у тебя взяли. Если ты не послушаешь моего ходатайства и не залечишь моего сердца, я не просплю этой ночи у тебя в доме. О Масрур, пришло время встречи и сближения, и если ты заботишься о нашей любви, скажи нам стихи с диковинным смыслом. И девушка взяла в руки лютню и настроила её и, пошевелив струны, запела на прекрасный напев и произнесла такие стихи. Я не желаю идти к постороннему человеку, которого никогда не видел мой глаз, и я его не знаю, ответила Зейн-аль-Мавасиф. Ты хорошо сделала, это мне нравится, молвил её хозяин и вошёл к Масруру, смеясь, и скрыл своё дело и сказал. Я никогда в жизни не слыхала, чтобы он говорил такие стихи, но пусть себе говорит то, что говорит, отвечала невольница. И когда это письмо дошло до Зейн-аль-Мавасиф, она взяла его и прочитала и, отдав его своей невольнице Хубуб, сказала ей. Я не остановлюсь, пока не проеду с вами год пути, чтобы не достигали вас послания от Масрура, ответил её муж. И вернулся к ней прежний цвет лица, и, в довершение счастья, её муж был на пиру у кого-то из купцов. О прекрасная качествами и редкая по красоте, пусть будет твоё сердце вполне спокойным об исполнении твоей нужды и достижении желаемого. Эта женщина не моя жена, и деньги её деньги, и я совершил над ней преступленье и разлучил её с родиной. И она шла не переставая в течение трех дней пути с их ночами, и вот то, что было с Зейн-аль-Мавасиф. А потом кадий кадиев вспомнил о кузнеце и послал за ним, и когда кузнец предстал меж его руками, спросил его. И кузнец ушёл, а кади свалился на постель и впал из-за девушки в изнеможение, и свидетели, и остальные кадии тоже. А произнося эти стихи, кади заплакал сильным плачем, и потом он издал единый вопль, и дух его расстался с телом. и отправились к третьему кади и увидели, что он болен и с ним случилось то же, что случилось со вторым. Что же касается Зейн-аль-Мавасиф, то она ехала, направляясь к своему возлюбленному, Масруру, и продолжала ехать, пока не достигла своего жилища. И, увидев Масрура, Хубуб подошла к нему и приветствовала его и обрадовала вестью о прибытии своей госпожи Зейн-аль-Мавасиф и сказала. И был он редкостно красив, с гибкими движениями и, изгибаясь, вызывал желание, как сказал о нем кто-то из описывающих его. И были там сливы, гранаты и груши, абрикосы и яблоки все это разных родов и разнообразных цветов, купами и отдельно. И был в этом саду боярышник разнообразной окраски, купами и отдельно, и сказал о нем кто-то из описывавших такие стихи. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда Нур-ад-дин услышал слова этой девушки и её стихи, ему понравилась их стройность. А потом девушка взяла лютню и, ударив по струнам на много ладов, вернулась к первому ладу и произнесла такие стихи. И на него побрызгали розовой водой, и он очнулся от обморока и хотел побить Нур-ад-дина, но его мать удержала его. О дитя моё, это раскаянье тебе не поможет, и тебе следует сейчас же встать и бежать, ища спасения твоей души. Скрывайся, когда будешь выходить, пока не дойдёшь до кого-нибудь из твоих друзей, а там подожди и посмотри, что сделает Аллах. Дошло до меня, о счастливый царь, что купцы набавляли за девушку, пока её цена не дошла до девятисот пятидесяти динаров. И когда старшина купцов услышал от девушки эту безобразную насмешку, он разгневался великим гневом, больше которого нет, и сказал посреднику. О сквернейший из посредников, ты привёл к нам на рынок злосчастную невольницу, которая дерзит мне и высмеивает меня среди купцов. И когда купец Шихаб-ад-дин услышал от девушки такие речи, он вышел из своей лавки и, схватив посредника За ворот, воскликнул. Подведи меня к этому прекрасному юноше если он меня купит, этот перстень будет тебе За твоё утомление в сегодняшний день. О госпожа, если бы я был в моем городе, я бы купил тебя за все деньги, которыми владеют мои руки. Не будь эта девушка красивой, этот каирский купец не прибавил бы за неё, так как жители Каира сведущи в невольницах. О господин мой, отвечала невольница, самого маленького дома будет достаточно до тех пор, пока ты не вернёшься в свой город. Но заклинаю тебя Аллахом, о господин мой, поднимись и принеси нам немного жареного мяса, вина и плодов, сухих и свежих. А когда наступило утро и засияло светом и заблистало, Нур-ад-дин пробудился от сна и увидел, что девушка уже принесла воду. Получив их, он тотчас же пошёл и купил на все деньги разноцветного шёлку, чтобы невольница сделала из него всего зуннары. О владычица красавиц, а кто разлучит нас, когда я теперь тебе милей всех людей и сильнее всех в тебя влюблён. Клянусь Аллахом, о проклятый, ответил Нур-ад-дин, если бы ты у меня что-нибудь взял, я бы, наверное, отвёл тебя к вали. И он до тех пор прибавлял сотню за сотней, пока не довёл цену до девятисот динаров, но Нур-ад-дин сказал ему. И Нур-ад-дину стало стыдно купцов, и он продал франку платок за тысячу динаров, и франк тут же отдал ему деньги. Да, Нур-ад-дин, ты продал ему свою невольницу перед нами, и мы свидетельствуем, что ты её продал за десять тысяч динаров. И первый, кому отрубили голову, был капитан корабля, а потом отрубили головы купцам, одному за другим, и остался только Нур-ад-дин. А если бы ты пришла раньше, прежде чем отрубили головы этим пленным, мы бы дали тебе все, что ты хочешь. Сейчас они явятся, и, может быть, их взгляд упадёт на тебя в этой церкви, и тогда они изрубят тебя мечами. Ходил ли ты по городу и узнал ли ты его дороги и выходы и ворота со стороны суши и моря. И когда капитан увидит тебя, он протянет тебе руку, и ты подай ему свою, и он втащит тебя на корабль. Что же касается её отца, царя Афранджи, то, когда наступило утро, он хватился своей дочери Мариам, но не нашёл её. И царь приказал убить Мариам и распять её на воротах дворца, но в это время вошёл к нему кривой везирь. И один из его коней был серый, без пятнышка, а другой вороной, словно тёмная ночь, и все цари островов говорили. А у него были некоторые знания о делах с конями и применении к ним лечения, и он сказал про себя. И потом Нур-ад-дин дождался, пока везирь пришёл в конюшню, чтобы взглянуть на коней, и когда он вошёл, Нур-ад-дин сказал ему. Посмотреть бы, возлюбленный этого юноши красив ли, как он, и испытывает ли он то же, что этот юноша, или нет. Сообщаю тебе, что невольница Мариам тебя приветствует и что велика по тебе её тоска, и вот её послание к тебе. А потом она подошла к везирю и выказала к нему дружбу, и села подле него, и приласкала его, и сказала. Мне только совестно посягнуть на возвышенную беседу с тобой, о жемчужина бесподобная, и лицо моё перед тобой глядит в землю. ката, перепёлки, птенцы голубей, молочные ягнята и жирные гуси, и были там подрумяненные куры и кушанья всех форм и видов. И затем Мариам проскакала по полю, на месте боя и сражения, и стала требовать поединка и просить единоборства, и крикнула. объявляю его единым богом, падаю перед ним ниц, в смирении, и прославляю его, и я говорю, стоя меж руками халифа. в тот день, когда не поможет ни имущество, ни сыновья, никому, кроме тех, кто пришёл к Аллаху с сердцем здравым. Боже мой, призываю тебя в свидетели, что я воздержался от этой христианки сегодня ночью, стыдясь тебя и страшась твоего наказания. И потом девушку одолел плач, и она бросила лютню и прервала пение, и присутствующие огорчились, и я упал без памяти. Вот сколько я хотел вам выдавать каждый месяц, но с условием, что я буду пить с тобой и слушать невольницу. И Шимас, услышав слова слуги, в тот же час и минуту поднялся, и отправился к царю, и вошёл к нему. И он увидел царя сидящим на постели, и пал перед ним ниц, желая ему вечной славы и счастья, и воскликнул. Царь этой земли дал мне денег и приказал купить драгоценностей в твоей земле, и я подчинился его приказанию и пришёл. Так как же ты приходишь ко мне с деньгами и находишься на моей земле с такогото и такого то времени. Тело и душа два коня в беге на один заклад, два младенца, вскормленные одной грудью, и два сообщника в делах. Знание, ответил мальчик, от изучения, суждение от опыта, а разумение от размышления, и место пребывания их и соединение в разуме. Берегись поставить себя на место, которого царь не считает тебя достойным, чтобы не казалось это от тебя как бы дерзостью. Если ты уверен в своём друге, будь с ним щедр на дружбу и оказывай ему помощь во всех его делах. Дошло до меня, о счастливый царь, что мальчик задал Шимасу предшествующие вопросы, и он ответил на них и потом сказал. И возникло из этого появление ложного и смешение его с истиной, в которой сотворён человек, и создан он любящим истину. одни из них угодны Аллаху, и обладающий ими заслуживает награды, а другие гневят Аллаха, и нисходит на совершающих их наказание. О разумный, молвил Шимас, я думаю, ты знаешь, что добро и зло возникают из дел, которые совершают тело и душа. И добро названо добром, так как в нем благословение Аллаха, а зло названо злом, так как в нем гнев Аллаха. Тебе надлежит знать Аллаха и ублажать его, совершая добро, так как он приказал нам это и запретил нам совершать зло. Я понял то, что ты сказал мне о том, что относится к Аллаху великому и что относится к его тварям. И поистине, то благоденствие, которое ему досталось, не уравновесит страха, тягот и ужасов, что постигнут его после ухода из жизни. Ты знаешь, о батюшка, что я был тебе всегда послушен, хранил твои наставления, исполнял твои приказания и искал твоего благоволения. О сынок, придерживайся десяти качеств, и даст тебе Аллах из-за них пользу в дольней жизни и в последней, а именно. Будь справедливым судьёй между людьми, чтобы любили тебя и большие и малые и боялся бы тебя гордец и вносящий порчу. И показалось это им тяжким, и они обратились друг к другу, наперерыв упрекая себя, и Одни из них сказали другим. Ты обратился к твоей душе и к тому, что она тебе разукрасила из ничтожных страстей здешнего мира, а ведь сказано. О Шимас, сказал царь, ты говорил правильно, и я сделаю то, что ты мне посоветовал, завтра, если захочет Аллах великий. И юноша забрался на дерево и стал раскачивать ветки, какие видел, и орехи сыпались с них, а воры их собирали. И Шимас вышел к тем, кто был тут из знатных людей царства, и осведомил их о том, что сказал царь. если же тебе нужна жизнь и власть, то приди в себя, укрепи своё царство и покажи людям силу своей мощи. Знай, что твой отец перед своей кончиной заповедал тебе принимать добрый совет, и вот последнее моё слово тебе, и конец. Дошло до меня, о счастливый царь, что пастух, увидев изображение льва, подумал, что это настоящий лев, и испугался великим испугом. А после гибели нашего царя царь Индии отнимет у нас пропитание, убьёт наших мужчин и уведёт в плен наших женщин. Но я прибегну к его защите и поговорю с ним и буду просить Аллаха, чтобы наше спасение было от него. И когда он предстанет перед тобой и потребует ответа, отведи его от себя и отложи ответ на какой-нибудь другой день. И когда до царя дошло сведение об этих словах, он послал за гонцом и, приказав привести его к себе, сказал. Нет, поистине, великий Аллах даст мне над тобой победу, так как ты перешёл меру и пошёл против меня без права. И вот каковы были дела царя и его везиря ибн Шимаса в устроении государства и назначении эмиров и должностных лиц. Я думал, что их слова искренний совет, так как они были нежны и мягки, а оказалось, что это яд убийственный. И пусть тех, кто помрут сами по себе, оставляют среди них, как есть, пока все женщины не умрут до последней. Хвала Аллаху, который губит народы и оживляет истлевшие кости, и достоин он прославления, и возвеличения, и восхваления во веки веков. Побрей меня, мастер, он заставлял дать ему пару лепёшек и полушку серебра, а на корабле не было цирюльника, кроме него. И тогда он взял блюдо и передал его одному из слуг капитана, и вернулся к Абу-Киру, и проспал до утра. Мы не уехали, сказал цирюльник, но он позарился на мои гроши и взял их и убежал, увидев, что я болен. И Абу-Сир ушёл от него с разбитым сердцем из-за побоев и унижений, которые достались ему и присутствующие спросили Абу-Кира, красильщика. И не хотел его расстраивать, и отдавал людям деньги за их ткани, и мягко удерживал его, но он не воздерживался. А количество того, что они дали из динаров, оказалось сорок тысяч, и невольников четыреста, и рабов четыреста, и невольниц четыреста. И после этого Абу-Кир хотел дать ему что-нибудь, но Абу Сир поклялся, что не возьмёт с него ничего, и сказал. Да, ответил царь, ко мне пришёл один человек, чужеземец, и я открыл для него хаммам, как открыл для тебя красильню. И Абу-Сир принёс ему лекарство, и царь почувствовал, что у него противный запах, и уверился в том, что это яд. Я очень у тебя наслаждался, и ты поклялся, что не возьмёшь с меня платы, и я полюбил тебя сильной любовью. Я боюсь, что придут слуги повара, требуя рыбы, и не найдут её, и если ты что-нибудь поймаешь, они найдут это. О господин мой, у берега моря большой тяжёлый мешок, и сверху он завязан, и я не знаю, что в нем. И рыбак взял сеть и отправился к морю, а затем он закинул сеть, на счастье этого маленького ребёнка, и сказал. Я нашла своё ожерелье у себя, а это не мои вещи, но эти камни лучше, чем камни в моем ожерелье. И рыбак пошёл по городу, направляясь к своему другу, и люди уже его знали, и он слышал, как они говорят. И так прошло десять дней и когда рыбак не увидел хлебопёка и нашёл его пекарню запертой, он сказал про себя. Крикни на него, о брат мой, прежде чем он не дошёл до нас, а то он меня утащит и съест. И он вошёл в город вместе с Абд-Аллахом морским и шёл, пока не достиг одной пещеры, и морской сказал ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что халиф встал со своего места и пошёл вместе с Джафаром и остальными людьми. Хочу, чтобы ты рассказал мне про желтизну, которая у тебя на лице, приобретённая ли она, или коренная, со времени рождения. Я буду давать тебе каждый день мешок с пятью сотнями динаров, а ты будешь отдавать его моему отцу и скажешь. И он взял у меня ладанку, о повелитель правоверных, и ушёл, и было это причиной желтизны, которая на моем лице. И когда я дошёл до его дома, я увидел, что оконная решётка обвалилась, и спросил одного юношу и сказал ему. Почистите его и устелите коврами и поставьте туда все, что нужно из посуды и прочего для этого юноши, красивого видом. Можешь ли ты, когда ты встретишься с нею и захватишь её, показать её мне хотя бы на один взгляд издали. Я не думаю, чтобы кто-нибудь на лице земли был великодушнее этого юноши, который поселился у нас сегодня, или приятнее его. Нет у меня в руках хитрости, кроме этой, и если он над тобой не сжалится, погибну и я и ты. О дитя моё, отсюда я не могу плыть дальше, и если я перейду этот предел, погибну и я и ты. И я ел, говорил Ибрахим, пока не наелся вдоволь, и когда садовник увидел, что я поел, он обрадовался и сказал. Когда она начнёт петь, пой под её пенье, а когда она уйдёт, возвращайся благополучно туда, откуда пришёл, если захочет Аллах. И затем я поставил вино, и мы стали пить, и при всем этом она была подле меня, а невольницы пели. Я чувствую на душе великую тяжесть, как будто я больна, и боюсь, что это будет для меня тягостно, отвечала Джамила. Поистине, это хитрость, которую сделал со мной ас-Сандалани И я не знал, куда пойду, и на мне были одни подштанники. И я встал, и прошёл немного, и вдруг вижу, подходит вали и с ним несколько человек с мечами и дубинками. И Масрур сейчас же отправился и, ворвавшись в дом, увидел, что девушка связана своими волосами и находится в гибельном состоянии. Возьмите его, отруби ему руки, которыми он бил эту девушку, и распните его и отдайте его деньги и владения Ибрахиму. И когда пришёл конец месяца, девушка вдруг явилась ко мне, и я обрадовался ей до крайней степени, и она молвила. И когда мы разговаривали, вдруг этот невольник подошёл, выйдя из ворот халифа, и он был подобен луне в четырнадцатую ночь. И я рассказал ей, что со мной случилось и что мне пришлось вынести, и страх, и другое, и девушка молвила. Это от страха людского глаза, так как я люблю моих детей, а любящий сильно ревнив, и отличился тот, кто сказал. И она одела мальчика в платье из роскошнейших одежд, и он стал искушением для взирающих и огорчением для сердец влюблённых. И когда мальчик заговаривал с ним, он отвечал ему мягко, а сам дрожал и оглядывался на мальчика, вздыхая и плача. И невольницы окружали её, а перед нею шла девушка, перевязанная великолепным мечом с изумрудной рукояткой и золотыми подвесками, украшенными драгоценностями. Большинство купцов, молвил её муж, бедняки, и они ищут преумножения денег, а что до меня, то у меня денег много. И мать дала сыну кошель, в котором было сорок драгоценных камней, и наименьшая цена каждого из них была пятьсот динаров. И у него был обычай, когда он хотел сделать что-нибудь диковинное, работать дома, чтобы мастера не научились его диковинной работе. О господин мой, моё сердце полюбило этот перстень, и хочу, чтобы он был мой, я не сниму его с пальца. Отправляйся к ювелиру, и когда он отдаст тебе перстень, надень его на палец, но затем быстро сними его и скажи. И они сели в комнате, которой нет подобной, а женщина увидела Камар-аз-Замана, когда он входил в дом, и пленилась им. От одной старухи, и у меня с ней случилось то-то и то-то, отвечал Камар-аз-Заман и рассказал ей в чем дело. И поднялся, и быстро отправился домой, и он увидел, что женщина стоит у входа в подземный ход и ждёт его. И наш друг опять рассказал мне вещи, огорчающие сердце, и я смутился в уме и не понимаю больше, что происходит. Я буду сидеть дома, а ты пойди к нему сейчас и постучи в ворота и ухитрись быстро войти к нему. Но продай её мне, чтобы я чувствовал в ней твой запах, и я сделаю её служанкой для моей невольницы Халимы. И она показалась ювелиру из носилок, и поцеловала его руку, и затем села в носилки, а ювелир смотрел на неё. И его отец обнял его, и прижал к своей груди, и так заплакал, что лишился чувств, а очнувшись, он сказал. И он отправился вместе с вельможами к её отцу, и к девушке посватались, и написали запись, и устроили великолепную свадьбу. И Абд-ар-Рахман ежедневно устраивал угощения для людей одного разряда, так что пригласил и учёных, и эмиров, и знаменосцев, и судей. Пошли его сначала в баню и пришли ему одежду, для него подходящую, а после этого сядь с ним в побеседуй. Он оказал мне великое уважение, в он из людей счастья и господства, а по ремеслу он ювелир, которому нет равного. Но раз я убедился насчёт тебя в этом, мне надлежит тебя убить, хотя бы меня убили за тебя, о обманщица. О распутница, весь позор от тебя, так как ты знала, что в ней есть это свойство, и не рассказала мне. Мы ведь люди, не знающие развода, женщина у нас не выходит замуж дважды, и мы не порываем с человеком попусту. И затем он послал с ней везиря из своих везирей, известного благом и праведностью, и послал с ним пятьсот всадников. И Абу-Исхак ответил вниманием и повиновением и, взяв пять тысяч всадников из своего войска, ехал, пока не достиг города Басры. Это собаки, и они не могут говорить или отвечать, сказал халиф, Как же они засвидетельствуют против тебя или за тебя. О купцы, здешняя жизнь преходяща, а последняя жизнь вечна, и да будет хвала тому, кто вечен после исчезновения его тварей. всегда оставались за людьми, а он не оставлял на своей ответственности ничего, принадлежащего другому, и всегда говорил в своих молитвах. О братья, наш отец никому ничего не должен, и он оставил нам эти деньги, и материи, и дом, и лавку. Мы испытывали великую горесть и снимали с себя свои вещи и продавали их, кормясь этим, пока не приблизились к Басре. И не успел я опомниться, как змея сделалась молодой девушкой, красивой, прелестной, блестящей, совершённой, стройной и соразмерной, подобной светящейся луне. И нас охватило сильное горе, и мы стали плакать и молиться Аллаху великому, чтобы он вывел нас на верную дорогу. И когда наступило утро, и засияло светом, и заблистало, мы увидели высокую гору и, увидев эту гору, обрадовались и развеселились. И он стал просить идола, а идол не отвечал ему и не обращал к нему речи, и мой отец сказал. Я хочу записать с ней свою запись, когда приеду в Басру, и сделать великолепную свадьбу и ввести её к себе. О повелитель правоверных, когда они бросили меня в море, я достиг дна, а потом вода выбросила меня на поверхность моря. Дракон, который со мной сражался и хотел растерзать мою честь, везирь Чёрного Царя по имени Дарфиль, и он безобразен видом. И потом они наложили руку на мои деньги, и возникло между ними разногласие относительно девушки, и каждый из них говорил. Простил ли ты, при таких обстоятельствах, братьев за то, что тебе от них было, и извинил ты их или нет. Но я вытерплю побои и порку и дам моим братьям отдохнуть сегодня ночью, хотя бы мне достались из-за них мучения. И если вы будете нам противодействовать в наших приговорах, мы будем противодействовать вам в ваших приговорах и нарушим ваш закон. О дочка, приказание царя людей у нас действует, и приговор его о нас исполняется, и мы не можем ему прекословить. И они ушли из дивана халифа осчастливленные, и халиф обрадовался той пользе, которую он извлёк из этих событий, и воскликнул. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абд-Аллах назначил своим братьям выдачи и сделал их своими помощниками и сказал им. Я увидал его на дороге у берега моря он утопленник и я лечил его и обессилел, но он не поправился. И Абд-Аллаха внесли, и он взглянул на старицу, и увидел, что это его жена, которую он привёз из каменного города. Он узнал её, и она узнала его и поздоровалась с ним, и он тоже поздоровался с ней и спросил её. А потом они приготовили подарок и послали его халифу и, сообщив ему эту историю, попросили у него должность правителя Басры. И халиф спросил их про АбдАллаха, и джинны поклялись ему, что никто из них не причинил ему вреда, и сказали. а он страшился её злобы и боялся её вреда, так как он был человек умный и стыдился за свою честь. Прошу тебя, о владыка, послать мне сегодня цену этой кунафы и избавить меня от злобы этой нечестивой на сегодняшнюю ночь. И он просидел в лавке до полудня, но работа не пришла к нему, и усилился в нем страх перед женой. И Маруф поднялся и запер лавку, не зная, как быть с кунафой, так как ему нечем было платить за хлеб. И кунафщик дал ему на четыре полушки хлеба и на полушку сыра, а кунафы было на десять полушек, и сказал. И Маруф стал знаменит в этом городе, и некоторые люди верили ему, а некоторые не верили и смеялись над ним. И он до тех пор ругал людей, пока не прогнал их от Маруфа, и никто не мог дать ему ответа. Да освободит тебя Аллах от ответственности за все это, так как ты мой друг и мне обязательно оказать тебе уважение. Если бы я знал, что это так, я бы привёз в седельном мешке немного денег и подарил бы их бедным. Я раньше его расхваливал, и если я теперь стану его хулить, то окажусь лгунам, и ко мне подойдут слова сказавшего. Вставай, сними с себя одежду и доставь себе наслаждение, а когда придёт твоя поклажа, мы получим эти камни и другое. И Маруф сблизился с ней, а потом совершил омовение и, надев одежду невольника, приказал конюхам оседлать коня из резвых коней. И потом он ушёл от меня, смеясь, и не огорчился из-за того, что его имущество пропало и его невольники убиты. Сойди здесь с коня, а селение вот оно, близко, и я пойду и принесу тебе обед и корм твоему коню. Прошу тебя, ради Аллаха, остановись у меня и залечи моё сердце, а я схожу туда и быстро вернусь к тебе. Какое бы желание он мне ни изъявил, я его исполню, и нет мне отговорки в том, что он мне прикажет. Для этой работы мне не стоило собирать моих помощников, и мои дети исполнили твою нужду и почтили себя службой тебе. О царь времени, я говорил эти слова только из-за долгого отсутствия поклажи и боясь, что пропадут деньги, которые он истратил. И Маруф взял одежду и украшения, отпустив сначала слугу перстня, и пошёл к своей жене и положил это перед нею. И везирь наградил их почётными одеждами, и он требовал от Абу-с-Саадата все что хотел, и слуга приносил это ему немедленно. О люди, этот человек нечестивец, и он сделался обладателем перстня, и мы с вами не можем ничего против него сделать. И когда воины увидели его, они обрадовались его приходу, и встали ради него на ноги, и поцеловали перед ним землю. и тот человек поднял меня и летел со мной между небом и землёй, пока не доставил меня в этот дворец. Как прекрасны эти слова, которые захватывают сердце сильнее, чем колдовские взгляды, и как хороши эти диковинные повести и удивительные рассказы. И Иблис нашептал ей, чтобы она взяла у него перстень, и убила бы его, и сделалась бы царицей вместо него. Поистине, твой меч большой, о дитя моё, но ты не ходил с ним на войну и не отрубал им голову. Да избавит тебя Аллах от беды в здешней жизни и в будущей, как ты избавил меня от этой скверной женщины. И они поспешно принесли их, и было их трое сыновей, один из которых ходил, другой ползал, а третий сосал грудь. О царь времени, это твои сыновья, и я желаю от тебя, чтобы ты освободил меня от убиения ради этих детей. да произрастит земля зелень, траву, сеющую семя дерево плодовитое, приносящее по роду своему плод, в котором семя его на земле. да будут светила на тверди небесной для отделения дня от ночи, и для знамений, и времён, и дней, и годов. 7 И открылись глаза у них обоих, и узнали они, что наги, и сшили смоковные листья, и сделали себе опоясания. 16 И сделай отверстие в ковчеге, и в локоть сведи его вверху, и дверь в ковчег сделай с боку его. 17 И вот, Я наведу на землю потоп водный, чтоб истребить всякую плоть, в которой есть дух жизни, под небесами. 22 впредь во все дни земли сеяние и жатва, холод и зной, лето и зима, день и ночь не прекратятся. 15 и Я вспомню завет Мой, который между Мною и между вами и между всякою душею живою во всякой плоти. 23 Сим же и Иафет взяли одежду и, положив её на плечи свои, пошли задом и покрыли наготу отца своего. 19 И были пределы Хананеев от Сидона к Герару до Газы, Отсюда к Садому, Гаморре, Адме и Цевоиму до Лаши. 2 и Я произведу от тебя великий народ, и благословлю тебя, и возвеличу имя твоё, и будешь ты в благословение. 20 И дал о нём фараон повеление людям, и проводили его, и жену его, и всё, что у него было. 17 Когда зашло солнце и наступила тьма, вот, дым как бы из печи и пламя огня прошли между рассечёнными животными. 8 и дам тебе и потомкам твоим после тебя землю, по которой ты странствуешь, всю землю Ханаанскую, во владение вечное. 10 Сей есть завет Мой, который вы должны соблюдать между Мною и между вами и между потомками твоими после тебя. 27 и с ним обрезан был весь мужеский пол дома его, рождённые в доме и купленные за серебро у иноплеменников. 7 И побежал Авраам к стаду, и взял телёнка нежного и хорошего, и дал отроку, и тот поспешил приготовить его. 8 И взял масла и молока и телёнка приготовленного, и поставил перед ними, а сам стоял подле них под деревом. 11 а людей, бывших при входе в дом, поразили слепотою, от малого до большого, так что они измучились, искав входа. 19 И Бог открыл глаза её, и она увидела колодезь с водою, и пошла, наполнила мех водою и напоила отрока. и как я хорошо поступал с тобою, так и ты будешь поступать со мною и землёю, в которой ты гостишь. и пойди в землю Мориа и там принеси его во всесожжение на одной из гор, о которой Я скажу тебе. 17 то Я благословляя благословлю тебя и умножая умножу семя твоё, как звёзды небесные и как песок на берегу моря. Лаван расседлал верблюдов и дал соломы и корму верблюдам, и воды умыть ноги ему и людям, которые были с ним. 20 Исаак был сорока лет, когда он взял себе в жену Ревекку, дочь Вафуила Арамеянина из Месопотамии, сестру Лавана Арамеянина. 34 И был Исав сорока лет, и взял себе в жёны Иегудифу, дочь Беэра Хеттеянина, и Васемафу, дочь Елона Хеттеянина. вот, на поле колодезь, и там три стада мелкого скота, лежавшие около него, потому что из того колодезя поили стада. 41 Каждый раз, когда зачинал скот крепкий, Иаков клал прутья в корытах пред глазами скота, чтобы он зачинал пред прутьями. все козлы, поднявшиеся на скот, пёстрые, с крапинами и с пятнами, ибо Я вижу всё, что Лаван делает с тобою. 23 Тогда он взял с собою родственников своих, и гнался за ним семь дней, и догнал его на горе Галаад. 4 И побежал Исав к нему навстречу и обнял его, и пал на шею его и целовал его, и плакали. 20 И пришёл Еммор и Сихем, сын его, к воротам города своего, и стали говорить жителям города своего и сказали. 27 И пришёл Иаков к Исааку, отцу своему, в Мамре, в Кириаф-Арбу, то есть Хеврон где странствовал Авраам и Исаак. 3 Израиль любил Иосифа более всех сыновей своих, потому что он был сын старости его, и сделал ему разноцветную одежду. 18 И увидели они его издали, и прежде нежели он приблизился к ним, стали умышлять против него, чтобы убить его. 20 Иуда же послал козлёнка чрез друга своего Одолламитянина, чтобы взять залог из руки женщины, но он не нашёл её. 10 Когда так она ежедневно говорила Иосифу, а он не слушался её, чтобы спать с нею и быть с нею. 15 и он, услышав, что я подняла вопль и закричала, оставил у меня одежду свою, и побежал, и выбежал вон. мне снился сон, и нет никого, кто бы истолковал его, а о тебе я слышал, что ты умеешь толковать сны. 32 А что сон повторился фараону дважды, это значит, что сие истинно слово Божие, и что вскоре Бог исполнит сие. если случится с ним несчастье на пути, в который вы пойдёте, то сведёте вы седину мою с печалью во гроб. 14 И пришли Иуда и братья его в дом Иосифа, который был ещё дома, и пали пред ним на землю. 33 Итак пусть я, раб твой, вместо отрока останусь рабом у господина моего, а отрок пусть идёт с братьями своими. мы, рабы твои, скотоводами были от юности нашей доныне, и мы и отцы наши, чтобы вас поселили в земле Гесем. мы пришли пожить в этой земле, потому что нет пажити для скота рабов твоих, ибо в земле Ханаанской сильный голод. и давал им Иосиф хлеб за лошадей, и за стада мелкого скота, и за стада крупного скота, и за ослов. 20 И купил Иосиф всю землю Египетскую для фараона, потому что продали Египтяне каждый своё поле, ибо голод одолевал их. 5 И ныне два сына твои, родившиеся тебе в земле Египетской, до моего прибытия к тебе в Египет, мои они. 33 И окончил Иаков завещание сыновьям своим, и положил ноги свои на постель, и скончался, и приложился к народу своему. 23 И видел Иосиф детей у Ефрема до третьего рода, также и сыновья Махира, сына Манассиина, родились на колени Иосифа. 17 Но повивальные бабки боялись Бога и не делали так, как говорил им царь Египетский, и оставляли детей в живых. 5 Это для того, чтобы поверили, что явился тебе Господь, Бог отцов их, Бог Авраама, Бог Исаака и Бог Иакова. И он положил руку свою к себе в пазуху, вынул её, и вот, рука его побелела от проказы, как снег. человек я не речистый, и таков был и вчера и третьего дня, и когда Ты начал говорить с рабом Твоим. 8 а кирпичей наложите на них то же урочное число, какое они делали вчера и третьего дня, и не убавляйте. 4 и Я поставил завет Мой с ними, чтобы дать им землю Ханаанскую, землю странствования их, в которой они странствовали. 5 тогда узнают Египтяне, что Я Господь, когда простру руку Мою на Египет и выведу сынов Израилевых из среды их. помолитесь Господу, чтоб Он удалил жаб от меня и от народа моего, и я отпущу народ Израильский принести жертву Господу. Аарон простёр руку свою с жезлом своим и ударил в персть земную, и явились мошки на людях и на скоте. 31 И сделал Господь по слову Моисея и удалил пёсьих мух от фараона, от рабов его и от народа его. 17 теперь простите грех мой ещё раз и помолитесь Господу Богу вашему, чтобы Он только отвратил от меня сию смерть. 2 внуши народу, чтобы каждый у ближнего своего и каждая женщина у ближней своей выпросили вещей серебряных и вещей золотых. 9 не ешьте от него недопечённого, или сваренного в воде, но ешьте испечённое на огне, голову с ногами и внутренностями. встаньте, выйдите из среды народа моего, как вы, так и сыны Израилевы, и пойдите, совершите служение Господу, как говорили вы. 11 И когда введёт тебя Господь в землю Ханаанскую, как Он клялся тебе и отцам твоим, и даст её тебе, . 18 и узнают Египтяне, что Я Господь, когда покажу славу Мою на фараоне, на колесницах его и на всадниках его. 25 Моисей возопил к Господу, и Господь показал ему дерево, и он бросил его в воду, и вода сделалась сладкою. 5 а в шестой день пусть заготовляют, что принесут, и будет вдвое против того, по скольку собирают в прочие дни. возьми один сосуд, и положи в него полный гомор манны, и поставь его пред Господом, для хранения в роды ваши. 1 В третий месяц по исходе сынов Израиля из земли Египетской, в самый день новолуния, пришли они в пустыню Синайскую. 20 И сошёл Господь на гору Синай, на вершину горы, и призвал Господь Моисея на вершину горы, и взошёл Моисей. 7 Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно, ибо Господь не оставит без наказания того, кто произносит имя Его напрасно. 33 Если кто раскроет яму, или если выкопает яму и не покроет её, и упадёт в неё вол или осёл. 35 Если чей-нибудь вол забодает до смерти вола у соседа его, пусть продадут живого вола и разделят пополам цену его. 11 клятва пред Господом да будет между обоими в том, что взявший не простёр руки своей на собственность ближнего своего. 16 Если обольстит кто девицу необрученную и переспит с нею, пусть даст ей вено и возьмёт её себе в жену. 20 Вот, Я посылаю пред тобою Ангела хранить тебя на пути и ввести тебя в то место, которое Я приготовил. 27 и пять шестов для брусьев другой стороны скинии, и пять шестов для брусьев задней стороны сзади скинии, к западу. 4 Сделай к нему решётку, род сетки, из меди, и сделай на сетке, на четырёх углах её, четыре кольца медных. с полуденной стороны к югу завесы для двора должны быть из кручёного виссона, длиною во сто локтей по одной стороне. да не воспламеняется, Господи, гнев Твой на народ Твой, который Ты вывел из земли Египетской силою великою и рукою крепкою. Я проведу пред тобою всю славу Мою и провозглашу имя Иеговы пред тобою, и кого помиловать помилую, кого пожалеть пожалею. 2 и будь готов к утру, и взойди утром на гору Синай, и предстань предо Мною там на вершине горы. 11 скинию и покров её и верхнюю покрышку её, крючки и брусья её, шесты её, столбы её и подножия её. 12 пятьдесят петлёй сделал он у одного покрывала, и пятьдесят петлёй сделал в конце покрывала, где оно соединяется с другим. 18 а два конца двух цепочек прикрепили к двум гнёздам и прикрепили их к нарамникам ефода с лицевой стороны его. 4 и внеси стол и расставь на нём все вещи его, и внеси светильник и поставь на нём лампады его. 20 И взял и положил откровение в ковчег, и вложил шесты в кольца ковчега, и положил крышку на ковчег сверху. когда кто из вас хочет принести жертву Господу, то, если из скота, приносите жертву вашу из скота крупного и мелкого. 10 Если жертва всесожжения его из мелкого скота, из овец, или из коз, пусть принесёт её мужеского пола, без порока. 15 священник принесёт её к жертвеннику, и свернёт ей голову, и сожжёт на жертвеннике, а кровь выцедит к стене жертвенника. 11 а кожу тельца и все мясо его с головою и с ногами его, и внутренности его и нечистоту его. 11 и пусть снимет с себя одежды свои, и наденет другие одежды, и вынесет пепел вне стана на чистое место. 2 жертву повинности должно заколать на том месте, где заколается всесожжение, и кровью её кропить на жертвенник со всех сторон. 35 Вот участок Аарону и участок сынам его из жертв Господних со дня, когда они предстанут пред Господа для священнодействия. 27 и положил всё это на руки Аарону и на руки сынам его, и принёс это, потрясая пред лицем Господним. 10 а тук и почки и сальник на печени от жертвы за грех сжёг на жертвеннике, как повелел Господь Моисею. голов ваших не обнажайте и одежд ваших не раздирайте, чтобы вам не умереть и не навести гнева на всё общество. 18 вот, кровь её не внесена внутрь святилища, а вы должны были есть её на святом месте, как повелено мне. 39 И когда умрёт какой-либо скот, который употребляется вами в пищу, то прикоснувшийся к трупу его нечист будет до вечера. 43 не оскверняйте душ ваших каким-либо животным пресмыкающимся и не делайте себя чрез них нечистыми, чтоб быть чрез них нечистыми. 46 Вот закон о скоте, о птицах, о всех животных, живущих в водах, и о всех животных, пресмыкающихся по земле. 23 если же пятно остаётся на своём месте и не распространяется, то это воспаление нарыва, и священник объявит его чистым. 18 а остальной елей, который на ладони священника, возложит он на голову очищаемого, и очистит его священник пред лицем Господа. 43 Если язва опять появится и будет цвести на доме после того, как выломали камни и оскоблили дом и обмазали. 44 то священник придёт и осмотрит, и если язва на доме распространилась, то это едкая проказа на доме, нечист он. 52 и очистит дом кровью птицы и живою водою, и живою птицею и кедровым деревом, и иссопом и червлёною нитью. 5 и кто прикоснётся к постели его, тот должен вымыть одежды свои и омыться водою и нечист будет до вечера. 16 Если у кого случится излияние семени, то он должен омыть водою всё тело своё, и нечист будет до вечера. 17 и всякая одежда и всякая кожа, на которую попадёт семя, должна быть вымыта водою, и нечиста будет до вечера. 21 и всякий, кто прикоснётся к постели её, должен вымыть одежды свои и омыться водою и нечист будет до вечера. 33 и о страдающей очищением своим, и о имеющих истечение, мужчине или женщине, и о муже, который переспит с нечистою. 17 Ни один человек не должен быть в скинии собрания, когда входит он для очищения святилища, до самого выхода его. 23 И войдёт Аарон в скинию собрания, и снимет льняные одежды, которые надевал, входя во святилище, и оставит их там. 3 если кто из дома Израилева заколет тельца или овцу или козу в стане, или если кто заколет вне стана. кто из сынов Израилевых и из пришельцев, живущих между Израильтянами, даст из детей своих Молоху, тот да будет предан смерти. 20 ни горбатый, ни с сухим членом, ни с бельмом на глазу, ни коростовый, ни паршивый, ни с повреждёнными ятрами. 6 тот, прикоснувшийся к сему, нечист будет до вечера и не должен есть святынь, прежде нежели омоет тело своё водою. 9 Да соблюдают они повеления Мои, чтобы не понести на себе греха и не умереть в нём, когда нарушат сие. 14 Кто по ошибке съест что-нибудь из святыни, тот должен отдать священнику святыню и приложить к ней пятую её долю. 16 и не должны навлекать на себя вину в преступлении, когда будут есть святыни свои, ибо Я Господь, освящающий их. 24 животного, у которого ятра раздавлены, разбиты, оторваны или вырезаны, не приносите Господу и в земле вашей не делайте сего. 28 никакого дела не делайте в день сей, ибо это день очищения, дабы очистить вас пред лицем Господа, Бога вашего. 10 И вышел сын одной Израильтянки, родившейся от Египтянина, к сынам Израилевым, и поссорился в стане сын Израильтянки с Израильтянином. 9 и воструби трубою в седьмой месяц, в десятый день месяца, в день очищения вострубите трубою по всей земле вашей. 25 Если брат твой обеднеет и продаст от владения своего, то придёт близкий его родственник и выкупит проданное братом его. 29 Если кто продаст жилой дом в городе, ограждённом стеною, то выкупить его можно до истечения года от продажи его. 38 Я Господь, Бог ваш, Который вывел вас из земли Египетской, чтобы дать вам землю Ханаанскую, чтоб быть вашим Богом. 4 то Я дам вам дожди в своё время, и земля даст произрастения свои, и дерева полевые дадут плод свой. 8 пятеро из вас прогонят сто, и сто из вас прогонят тьму, и падут враги ваши пред вами от меча. 33 а вас рассею между народами и обнажу вслед вас меч, и будет земля ваша пуста и города ваши разрушены. 35 во все дни запустения своего будет она покоиться, сколько ни покоилась в субботы ваши, когда вы жили на ней. 45 вспомню для них завет с предками, которых вывел Я из земли Египетской пред глазами народов, чтоб быть их Богом. 15 если же посвятивший захочет выкупить дом свой, то пусть прибавит пятую часть серебра оценки твоей, и тогда будет его. 3 от двадцати лет и выше, всех годных для войны у Израиля, по ополчениям их исчислите их ты и Аарон. И объявили они родословия свои, по родам их, по семействам их, по числу имён, от двадцати лет и выше, поголовно. 8 и пусть хранят все вещи скинии собрания, и будут на страже за сынов Израилевых, чтобы отправлять службы при скинии. 26 и завесы двора и завеса входа двора, который вокруг скинии и жертвенника, и верёвки её, со всеми их принадлежностями. 30 от тридцати лет и выше до пятидесяти лет, исчисли всех способных на службу, чтобы отправлять работы при скинии собрания. 41 это исчисленные из родов сынов Гирсона, все служащие при скинии собрания, которых исчислил Моисей и Аарон, по повелению Господню. 46 И исчислены все левиты, которых исчислил Моисей и Аарон и начальники Израиля по родам их и по семействам их. 47 от тридцати лет и выше до пятидесяти лет, все способные к службе для работ и ношения в скинии собрания. 49 по повелению Господню чрез Моисея определены они каждый к своей работе и ношению, и исчислены, как повелел Господь Моисею. 3 и мужчин и женщин вышлите, за стан вышлите их, чтобы не оскверняли они станов своих, среди которых Я живу. 17 и возьмёт священник святой воды в глиняный сосуд, и возьмёт священник земли с полу скинии и положит в воду. 8 и четыре повозки и восемь волов отдал сынам Мерариным, по роду служб их, под надзором Ифамара, сына Аарона, священника. 6 Были люди, которые были нечисты от прикосновения к мёртвым телам человеческим, и не могли совершить Пасхи в тот день. 11 в четырнадцатый день второго месяца вечером пусть таковые совершат её и с опресноками и горькими травами пусть едят её. 19 и если облако долгое время было над скиниею, то и сыны Израилевы следовали этому указанию Господа и не отправлялись. 2 сделай себе две серебряные трубы, чеканные сделай их, чтобы они служили тебе для созывания общества и для снятия станов. 5 Мы помним рыбу, которую в Египте мы ели даром, огурцы и дыни, и лук, и репчатый лук и чеснок. 24 Моисей вышел и сказал народу слова Господни, и собрал семьдесят мужей из старейшин народа и поставил их около скинии. 15 И пробыла Мариам в заключении вне стана семь дней, и народ не отправлялся в путь, доколе не возвратилась Мариам. 6 А принося овна, приноси в приношение хлебное две десятых части ефы пшеничной муки, смешанной с третьею частью гина елея. 9 то вместе с волом должно принести приношения хлебного три десятых части ефы пшеничной муки, смешанной с половиною гина елея. 36 И вывело его всё общество вон из стана, и побили его камнями, и он умер, как повелел Господь Моисею. 1 Корей, сын Ицгара, сын Каафов, сын Левиин, и Дафан и Авирон, сыны Елиава, и Авнан, сын Фалефа, сыны Рувимовы. 2 восстали на Моисея, и с ними из сынов Израилевых двести пятьдесят мужей, начальники общества, призываемые на собрания, люди именитые. 34 И все Израильтяне, которые были вокруг них, побежали при их вопле, дабы, говорили они, и нас не поглотила земля. скажи сынам Израилевым, пусть приведут тебе рыжую телицу без порока, у которой нет недостатка, и на которой не было ярма. 4 и пусть возьмёт Елеазар священник перстом своим крови её и кровью покропит к передней стороне скинии собрания семь раз. если человек умрёт в шатре, то всякий, кто придёт в шатёр, и всё, что в шатре, нечисто будет семь дней. и собрал Сигон весь народ свой и выступил против Израиля в пустыню, и дошёл до Иаацы, и сразился с Израилем. 24 И стал Ангел Господень на узкой дороге, между виноградниками, где с одной стороны стена и с другой стороны стена. 41 На другой день утром Валак взял Валаама и возвёл его на высоты Вааловы, чтобы он увидел оттуда часть народа. 2 Валак сделал так, как говорил Валаам, и вознесли Валак и Валаам по тельцу и по овну на каждом жертвеннике. 2 исчислите всё общество сынов Израилевых от двадцати лет и выше, по семействам их, всех годных для войны у Израиля. 4 исчислите всех от двадцати лет и выше, как повелел Господь Моисею и сынам Израилевым, которые вышли из земли Египетской. 11 если же нет братьев отца его, отдайте удел его близкому его родственнику из поколения его, чтоб он наследовал его. 11 выберите себе города, которые были бы у вас городами для убежища, куда мог бы убежать убийца, убивший человека неумышленно. 17 и если кто ударит кого из руки камнем, от которого можно умереть, так что тот умрёт, то он убийца. 13 Сии суть заповеди и постановления, которые дал Господь сынам Израилевым чрез Моисея на равнинах Моавитских, у Иордана, против Иерихона. 3 Сорокового года, одиннадцатого месяца, в первый день месяца говорил Моисей сынам Израилевым всё, что заповедал ему Господь о них. 43 И я говорил вам, но вы не послушали и воспротивились повелению Господню и по упорству своему взошли на гору. ибо Я не дам тебе ничего от земли его во владение, потому что Ар отдал Я во владение сынам Лотовым. 13 а остаток Галаада и весь Васан, царство Ога, отдал я половине колена Манассиина, всю область Аргов со всем Васаном. 11 Вы приблизились и стали под горою, а гора горела огнём до самых небес, и была тьма, облако и мрак. 27 и рассеет вас Господь по всем народам, и останетесь в малом числе между народами, к которым отведёт вас Господь. Он не оставит тебя и не погубит тебя, и не забудет завета с отцами твоими, который Он клятвою утвердил им. 47 И овладели они землёю его и землёю Ога, царя Васанского, двух царей Аморрейских, которая за Иорданом к востоку солнца. 7 Не потому, чтобы вы были многочисленнее всех народов, принял вас Господь и избрал вас, ибо вы малочисленнее всех народов, . 15 Который провёл тебя по пустыне великой и страшной, где змеи, василиски, скорпионы и места сухие, на которых нет воды. ты теперь идёшь за Иордан, чтобы пойти овладеть народами, которые больше и сильнее тебя, городами большими, с укреплениями до небес. 22 в семидесяти душах пришли отцы твои в Египет, а ныне Господь Бог твой, сделал тебя многочисленным, как звёзды небесные. 3 знамения Его и дела Его, которые Он сделал среди Египта с фараоном, царём Египетским, и со всею землёю его. Господь, Бог ваш, наведёт страх и трепет пред вами на всякую землю, на которую вы ступите, как Он говорил вам. 11 тогда, какое место изберёт Господь, Бог ваш, чтобы пребывать имени Его там, туда приносите всё, что я заповедую вам. 25 не ешь её, дабы хорошо было тебе и детям твоим после тебя, если будешь делать справедливое пред очами Господа. 26 Только святыни твои, какие будут у тебя, и обеты твои приноси, и приходи на то место, которое изберёт Господь. 7 богам тех народов, которые вокруг тебя, близких к тебе или отдалённых от тебя, от одного края земли до другого, . 6 Всякий скот, у которого раздвоены копыта и на обоих копытах глубокий разрез, и который скот жуёт жвачку, тот ешьте. 28 По прошествии же трёх лет отделяй все десятины произведений твоих в тот год и клади сие в жилищах твоих. 5 если только будешь слушать гласа Господа, Бога твоего, и стараться исполнять все заповеди сии, которые я сегодня заповедую тебе. 19 Всё первородное мужеского пола, что родится от крупного скота твоего и от мелкого скота твоего, посвящай Господу, Богу твоему. 16 Три раза в году весь мужеский пол должен являться пред лице Господа, Бога твоего, на место, которое изберёт Он. 12 ибо мерзок пред Господом всякий, делающий это, и за сии-то мерзости Господь Бог твой изгоняет их от лица твоего. да не услышу впредь гласа Господа Бога моего и огня сего великого да не увижу более, дабы мне не умереть. 3 устрой себе дорогу и раздели на три части всю землю твою, которую Господь Бог твой даёт тебе в удел. 15 Недостаточно одного свидетеля против кого-либо в какой-нибудь вине и в каком-нибудь преступлении и в каком-нибудь грехе, которым он согрешит. 16 то, при разделе сыновьям своим имения своего, он не может сыну жены любимой дать первенство пред первородным сыном нелюбимой. 10 Если ты ближнему твоему дашь что-нибудь взаймы, то не ходи к нему в дом, чтобы взять у него залог. 15 проклят, кто сделает изваянный или литый кумир, мерзость пред Господом, произведение рук художника, и поставит его в тайном месте. 48 будешь служить врагу твоему, которого пошлёт на тебя Господь, в голоде, и жажде, и наготе и во всяком недостатке. 66 жизнь твоя будет висеть пред тобою, и будешь трепетать ночью и днём, и не будешь уверен в жизни твоей. 11 дети ваши, жёны ваши и пришельцы твои, находящиеся в стане твоём, от секущего дрова твои до черпающего воду твою. 16 Ибо вы знаете, как мы жили в земле Египетской и как мы проходили посреди народов, чрез которые вы прошли. 4 Хотя бы ты был рассеян до края неба, и оттуда соберёт тебя Господь Бог твой, и оттуда возьмёт тебя. 19 созывают они народ на гору, там заколают законные жертвы, ибо они питаются богатством моря и сокровищами, сокрытыми в песке. 2 и всю землю Неффалимову, и всю землю Ефремову и Манассиину, и всю землю Иудину, даже до самого западного моря. 7 только будь твёрд и очень мужествен, и тщательно храни и исполняй весь закон, который завещал тебе Моисей, раб Мой. 11 когда мы услышали об этом, ослабело сердце наше, и ни в ком из нас не стало духа против вас. 20 если же ты откроешь сие наше дело, то мы также свободны будем от клятвы твоей, которою ты нас закляла. 12 и сыны Рувима и сыны Гада и половина колена Манассиина перешли вооружённые впереди сынов Израилевых, как говорил им Моисей. 19 И вышел народ из Иордана в десятый день первого месяца и поставил стан в Галгале, на восточной стороне Иерихона. 24 дабы все народы земли познали, что рука Господня сильна, и дабы вы боялись Господа Бога вашего во все дни. 11 и на другой день Пасхи стали есть из произведений земли сей, опресноки и сушёные зёрна в самый тот день. 13 Иисус, находясь близ Иерихона, взглянул, и видит, и вот стоит пред ним человек, и в руке его обнажённый меч. 18 и всё серебро и золото, и сосуды медные и железные да будут святынею Господу и войдут в сокровищницу Господню. Ахан, сын Хармия, сына Завдия, сына Зары, из колена Иудина, взял из заклятого, и гнев Господень возгорелся на сынов Израиля. 12 за то сыны Израилевы не могли устоять пред врагами своими и обратили тыл врагам своим, ибо они подпали заклятию. 18 велел подходить семейству его по одному человеку, и указан Ахан, сын Хармия, сына Завдия, сына Зары, из колена Иудина. 21 между добычею увидел я одну прекрасную Сеннаарскую одежду и двести сиклей серебра и слиток золота весом в пятьдесят сиклей. Потом взял он около пяти тысяч человек и посадил их в засаде между Вефилем и Гаем, с западной стороны города. 16 А чрез три дня, как заключили они с ними союз, услышали, что они соседи их и живут близ них. 27 и определил в тот день Иисус, чтобы они рубили дрова и черпали воду для общества и для жертвенника Господня. 4 придите ко мне и помогите мне поразить Гаваон за то, что он заключил мир с Иисусом и сынами Израилевыми. никого не оставил в ней, кто бы уцелел, и поступил с царём её так же, как поступил с царём Иерихонским. 22 не осталось ни одного из Енакимов в земле сынов Израилевых, остались только в Газе, в Гефе и в Азоте. 5 также земля Гевла и весь Ливан к востоку солнца от Ваал-Гада, что подле горы Ермона, до входа в Емаф. 13 Но сыны Израилевы не выгнали жителей Гессура и Маахи, и живёт Гессур и Мааха среди Израиля до сего дня. 16 пределом их был Ароер, который на берегу потока Арнона, и город, который среди потока, и вся равнина при Медеве. 3 ибо двум коленам и половине колена Манассиина Моисей дал удел за Иорданом, левитам же не дал удела между ними. 8 братья мои, которые ходили со мною, привели в робость сердце народа, а я в точности следовал Господу Богу моему. Гад же, Рувим и половина колена Манассиина получили удел свой за Иорданом к востоку, который дал им Моисей, раб Господень. 19 отсюда проходит предел подле Беф-Хоглы к северу, и оканчивается предел у северного залива моря Солёного, у южного конца Иордана. А потом пусть возвратится убийца и пойдёт в город свой и в дом свой, в город, из которого он убежал. 7 И отделили Кедес в Галилее на горе Неффалимовой, Сихем на горе Ефремовой, и Кириаф-Арбы, иначе Хеврон, на горе Иудиной. 2 вы исполнили всё, что повелел вам Моисей, раб Господень, и слушались слов моих во всём, что я приказывал вам. 5 И послал Я Моисея и Аарона и поразил Египет язвами, которые делал Я среди его, и потом вывел вас. 9 Потом пошли сыны Иудины воевать с Хананеями, которые жили на горах и на полуденной земле и на низменных местах. 25 Он показал им вход в город, и поразили они город мечом, а человека сего и всё родство его отпустили. Я вывел вас из Египта и ввёл вас в землю, о которой клялся отцам вашим дать вам, и сказал Я. 3 пять владельцев Филистимских, все Хананеи, Сидоняне и Евеи, живущие на горе Ливане, от горы Ваал-Ермона до входа в Емаф. 15 Тогда возопили сыны Израилевы к Господу, и Господь воздвигнул им спасителя Аода, сына Геры, сына Иеминиева, который был левша. 16 Аод сделал себе меч с двумя остриями, длиною в локоть, и припоясал его под плащом своим к правому бедру. 13 Сисара созвал все колесницы свои, девятьсот железных колесниц, и весь народ, который у него, из Харошеф-Гоима к потоку Киссону. 1 Сыны Израилевы стали опять делать злое пред очами Господа, и предал их Господь в руки Мадианитян на семь лет. 33 Между тем все Мадианитяне и Амаликитяне и жители востока собрались вместе, перешли реку и стали станом на долине Изреельской. 1 Иероваал, он же и Гедеон, встал поутру и весь народ, бывший с ним, и расположились станом у источника Харода. 11 Гедеон пошёл к живущим в шатрах на восток от Новы и Иогбеги и поразил стан, когда стан стоял беспечно. 5 И пришёл он в дом отца своего в Офру и убил братьев своих, семьдесят сынов Иеровааловых, на одном камне. 25 Жители Сихемские посадили против него в засаду людей на вершинах гор, которые грабили всякого проходящего мимо их по дороге. если вы возвратите меня, чтобы сразиться с Аммонитянами, и Господь предаст мне их, то останусь ли я у вас начальником. 34 И пришёл Иеффай в Массифу в дом свой, и вот, дочь его выходит навстречу ему с тимпанами и ликами. пусть придёт опять к нам человек Божий, которого посылал Ты, и научит нас, что нам делать с имеющим родиться младенцем. разве нет женщин между дочерями братьев твоих и во всём народе моём, что ты идёшь взять жену у Филистимлян необрезанных. уговори его, и выведай, в чём великая сила его и как нам одолеть его, чтобы связать его и усмирить его. 16 И как она словами своими тяготила его всякий день и мучила его, то душе его тяжело стало до смерти. там были все владельцы Филистимские, и на кровле было до трёх тысяч мужчин и женщин, смотревших на забавляющего их Самсона. 30 И пошли сыны Израилевы на сынов Вениамина в третий день и стали в боевой порядок пред Гивою, как прежде. 39 Итак, когда Израильтяне отступили с места сражения, и Вениамин начал поражать и поверг Израильтян до тридцати человек и говорил. простите нас за них, ибо мы не взяли для каждого из них жены на войне, и вы не дали им. 4 Они взяли себе жён из Моавитянок, имя одной Орфа, а имя другой Руфь, и жили там около десяти лет. Ты утешил меня и говорил по сердцу рабы твоей, между тем как я не стою ни одной из рабынь твоих. 4 В тот день, когда Елкана приносил жертву, давал Феннане, жене своей, и всем сыновьям её и дочерям её части. 8 Из праха подъемлет Он бедного, из брения возвышает нищего, посаждая с вельможами, и престол славы даёт им в наследие. 9 укрепитесь и будьте мужественны, Филистимляне, чтобы вам не быть в порабощении у Евреев, как они у вас в порабощении. 5 Посему жрецы Дагоновы и все приходящие в капище Дагона в Азот не ступают на порог Дагонов до сего дня. да не останется ковчег Бога Израилева у нас, ибо тяжка рука Его и для нас и для Дагона, бога нашего. 15 и от посевов ваших и из виноградных садов ваших возьмёт десятую часть и отдаст евнухам своим и слугам своим. 16 и рабов ваших и рабынь ваших, и юношей ваших лучших, и ослов ваших возьмёт и употребит на свои дела. и вы будете обедать со мною сегодня, и отпущу тебя утром, и всё, что у тебя на сердце, скажу тебе. вот это оставлено, положи пред собою и ешь, ибо к сему времени сбережено это для тебя, когда я созывал народ. 8 И ты пойди прежде меня в Галгал, куда и я приду к тебе для принесения всесожжений и мирных жертв. 19 А вы теперь отвергли Бога вашего, Который спасает вас от всех бедствий ваших и скорбей ваших, и сказали Ему. 23 И побежали и взяли его оттуда, и он стал среди народа и был от плеч своих выше всего народа. 2 две тысячи были с Саулом в Михмасе и на горе Вефильской, тысяча же была с Ионафаном в Гиве Вениаминовой. 4 И собрал Саул народ и насчитал их в Телаиме двести тысяч Израильтян пеших и десять тысяч из колена Иудина. не малым ли ты был в глазах твоих, когда сделался главою колен Израилевых, и Господь помазал тебя царём над Израилем. я послушал гласа Господа и пошёл в путь, куда послал меня Господь, и привёл Агага, царя Амаликитского, а Амалика истребил. 21 народ же из добычи, из овец и волов, взял лучшее из заклятого, для жертвоприношения Господу Богу твоему, в Галгале. 38 И одел Саул Давида в свои одежды, и возложил на голову его медный шлем, и надел на него броню. 42 И взглянул Филистимлянин и, увидев Давида, с презрением посмотрел на него, ибо он был молод, белокур и красив лицем. 52 И поднялись мужи Израильские и Иудейские, и воскликнули и гнали Филистимлян до входа в долину и до ворот Аккарона. 1 Когда кончил Давид разговор с Саулом, душа Ионафана прилепилась к душе его, и полюбил его Ионафан, как свою душу. 13 И удалил его Саул от себя и поставил его у себя тысяченачальником, и он выходил и входил пред народом. 19 А когда наступило время отдать Мерову, дочь Саула, Давиду, то она выдана была в замужество за Адриэла из Мехолы. и если он благосклонен к Давиду, и я тогда же не пошлю к тебе и не открою пред ушами твоими. вот, стрелы сзади тебя, возьми их, то приди ко мне, ибо мир тебе, и, жив Господь, ничего тебе не будет. 25 Царь сел на своём месте, по обычаю, на седалище у стены, и Ионафан встал, и Авенир сел подле Саула. Господь да будет между мною и между тобою и между семенем моим и семенем твоим, то да будет на веки. 2 И собрались к нему все притеснённые и все должники и все огорчённые душею, и сделался он начальником над ними. 4 И привёл их к царю Моавитскому, и жили они у него всё время, доколе Давид был в оном убежище. ступайте, умертвите священников Господних, ибо и их рука с Давидом, и они знали, что он убежал, и не открыли мне. 19 ты показал это сегодня, поступив со мною милостиво, когда Господь предавал меня в руки твои, ты не убил меня. Филистимляне воюют против меня, а Бог отступил от меня и более не отвечает мне ни чрез пророков, ни во сне. 14 мы вторгались в полуденную часть Керети и в область Иудину и в полуденную часть Халева, а Секелаг сожгли огнём. 20 Не рассказывайте в Гефе, не возвещайте на улицах Аскалона, чтобы не радовались дочери Филистимлян, чтобы не торжествовали дочери необрезанных. 30 И возвратился Иоав от преследования Авенира и собрал весь народ, и недоставало из слуг Давидовых девятнадцати человек кроме Асаила. 37 И узнал весь народ и весь Израиль в тот день, что не от царя произошло умерщвление Авенира, сына Нирова. 12 И уразумел Давид, что Господь утвердил его царём над Израилем и что возвысил царство его ради народа Своего Израиля. 10 И не захотел Давид везти ковчег Господень к себе, в город Давидов, а обратил его в дом Аведдара Гефянина. 16 И будет непоколебим дом твой и царство твоё на веки пред лицем Моим, и престол твой устоит во веки. 24 И Ты укрепил за Собою народ Твой, Израиля, как собственный народ, на веки, и Ты, Господи, сделался его Богом. 12 у Сирийцев, и Моавитян, и Аммонитян, и Филистимлян, и Амаликитян, и из отнятого у Адраазара, сына Реховова, царя Сувского. 16 Посему, когда Иоав осаждал город, то поставил он Урию на таком месте, о котором знал, что там храбрые люди. 22 И пошёл посланный, и пришёл, и рассказал Давиду обо всём, для чего послал его Иоав, обо всём ходе сражения. 23 Чрез два года было стрижение овец у Авессалома в Ваал-Гацоре, что у Ефрема, и позвал Авессалом всех сыновей царских. видишь ли, возвратись в город с миром, и Ахимаас, сын твой, и Ионафан, сын Авиафара, оба сына ваши с вами. ослы для дома царского, для езды, а хлеб и плоды для пищи отрокам, а вино для питья ослабевшим в пустыне. 5 Когда дошёл царь Давид до Бахурима, вот вышел оттуда человек из рода дома Саулова, по имени Семей, сын Геры. Амессай был сын одного человека, по имени Иефера из Изрееля, который вошёл к Авигее, дочери Нааса, сестре Саруи, матери Иоава. если бы положили на руки мои и тысячу сиклей серебра, и тогда я не поднял бы руки на царского сына. Но вот, раб твой, сын мой Кимгам пусть пойдёт с господином моим, царём, и поступи с ним, как тебе угодно. 13 Но когда он был стащен с дороги, то весь народ Израильский пошёл вслед за Иоавом преследовать Савея, сына Бихри. 1 Вот последние слова Давида, изречение Давида, сына Иессеева, изречение мужа, поставленного высоко, помазанника Бога Иаковлева и сладкого певца Израилева. 4 И как на рассвете утра, при восходе солнца на безоблачном небе, от сияния после дождя вырастает трава из земли. 7 и пришли к укреплению Тира и во все города Хивеян и Хананеян и вышли на юг Иудеи в Вирсавию. 19 И заколол он множество волов, тельцов и овец, и пригласил всех сыновей царских и священника Авиафара, и военачальника Иоава. 34 и да помажет его там Садок священник и Нафан пророк в царя над Израилем, и затрубите трубою и возгласите. 27 И удалил Соломон Авиафара от священства Господня, и исполнилось слово Господа, которое сказал Он о доме Илия в Силоме. 32 да обратит Господь кровь его на голову его за то, что он убил двух мужей невинных и лучших его. 26 И отвечала та женщина, которой сын был живой, царю, ибо взволновалась вся внутренность её от жалости к сыну своему. 28 И ячмень и солому для коней и для мулов доставляли каждый в свою очередь на место, где находился царь. я выслушал то, за чем ты посылал ко мне, и исполню всё желание твоё о деревах кедровых и деревах кипарисовых. 2 Храм, который построил царь Соломон Господу, длиною был в шестьдесят локтей, шириною в двадцать и вышиною в тридцать локтей. 6 Нижний ярус пристройки шириною был в пять локтей, средний шириною в шесть локтей, а третий шириною в семь локтей. 29 И на всех стенах храма кругом сделал резные изображения херувимов и пальмовых дерев и распускающихся цветов, внутри и вне. 32 На двух половинах дверей из масличного дерева он сделал резных херувимов и пальмы и распускающиеся цветы и обложил золотом. соделай и воздай каждому по путям его, как Ты усмотришь сердце его, ибо Ты один знаешь сердце всех сынов человеческих. 3 И объяснил ей Соломон все слова её, и не было ничего незнакомого царю, чего бы он не изъяснил ей. не входите к ним, и они пусть не входят к вам, чтобы они не склонили сердца вашего к своим богам. 15 Когда Давид был в Идумее, и военачальник Иоав пришёл для погребения убитых и избил весь мужеский пол в Идумее, . 19 Адер снискал у фараона большую милость, так что он дал ему в жену сестру своей жены, сестру царицы Тахпенесы. 4 Когда царь услышал слово человека Божия, произнесённое к жертвеннику в Вефиле, то простёр Иеровоам руку свою от жертвенника, говоря. 18 И похоронили его, и оплакали его все Израильтяне, по слову Господа, которое Он изрёк чрез раба Своего Ахию пророка. 23 И устроили они у себя высоты и статуи и капища на всяком высоком холме и под всяким тенистым деревом. 4 Но ради Давида Господь Бог его дал ему светильник в Иерусалиме, восставив по нём сына его и утвердив Иерусалим. 25 Нават же, сын Иеровоамов, воцарился над Израилем во второй год Асы, царя Иудейского, и царствовал над Израилем два года. 8 В двадцать шестой год Асы, царя Иудейского, воцарился Ила, сын Ваасы, над Израилем в Фирце, и царствовал два года. 10 тогда вошёл Замврий, поразил его и умертвил его, в двадцать седьмой год Асы, царя Иудейского, и воцарился вместо него. 6 И вороны приносили ему хлеб и мясо поутру, и хлеб и мясо по вечеру, а из потока он пил. мука в кадке не истощится, и масло в кувшине не убудет до того дня, когда Господь даст дождь на землю. 16 Мука в кадке не истощалась, и масло в кувшине не убывало, по слову Господа, которое Он изрёк чрез Илию. И взял его с рук её, и понёс его в горницу, где он жил, и положил его на свою постель. 23 И взял Илия отрока, и свёл его из горницы в дом, и отдал его матери его, и сказал Илия. и когда ему говорили, что тебя нет, он брал клятву с того царства и народа, что не могли отыскать тебя. не я смущаю Израиля, а ты и дом отца твоего, тем, что вы презрели повеления Господни и идёте вслед Ваалам. 26 И взяли они тельца, который дан был им, и приготовили, и призывали имя Ваала от утра до полудня, говоря. 32 И построил из сих камней жертвенник во имя Господа, и сделал вокруг жертвенника ров, вместимостью в две саты зёрен. 38 И ниспал огонь Господень и пожрал всесожжение, и дрова, и камни, и прах, и поглотил воду, которая во рве. возревновал я о Господе Боге Саваофе, ибо сыны Израилевы оставили завет Твой, разрушили Твои жертвенники и пророков Твоих убили мечом. возревновал я о Господе Боге Саваофе, ибо сыны Израилевы оставили завет Твой, разрушили жертвенники Твои и пророков Твоих убили мечом. 25 и набери себе войска столько, сколько пало у тебя, и коней, сколько было коней, и колесниц, сколько было колесниц. 32 И опоясали они вретищами чресла свои и возложили верёвки на головы свои, и пришли к царю Израильскому и сказали. И воцарился Иорам вместо него, во второй год Иорама, сына Иосафатова, царя Иудейского, так как сына у того не было. пусть то и то сделает мне Бог, и ещё более сделает, если останется голова Елисея, сына Сафатова, на нём сегодня. и растоптал его народ в воротах, и он умер, как сказал человек Божий, который говорил, когда приходил к нему царь. крепости их предашь огню, и юношей их мечом умертвишь, и грудных детей их побьёшь, и беременных женщин у них разрубишь. 13 И поспешили они, и взяли каждый одежду свою, и подостлали ему на самых ступенях, и затрубили трубою, и сказали. 28 И отвезли его рабы его в Иерусалим, и похоронили его в гробнице его, с отцами его, в городе Давидовом. И взяли их живых, и закололи их сорок два человека, при колодезе Беф-Екеда, и не осталось из них ни одного. 34 Прочее об Ииуе и обо всём, что он сделал, и о мужественных подвигах его написано в летописи царей Израильских. 5 пусть берут священники себе, каждый от своего знакомого, и пусть исправляют они повреждённое в храме, везде, где найдётся повреждение. 4 И помолился Иоахаз лицу Господню, и услышал его Господь, потому что видел стеснение Израильтян, как теснил их царь Сирийский. 8 Прочее об Иоахазе и обо всём, что он сделал, и о мужественных подвигах его, написано в летописи царей Израильских. 10 В тридцать седьмой год Иоаса, царя Иудейского, воцарился Иоас, сын Иоахазов, над Израилем в Самарии, и царствовал шестнадцать лет. 8 В тридцать восьмой год Азарии, царя Иудейского, воцарился Захария, сын Иеровоама, над Израилем в Самарии и царствовал шесть месяцев. 17 В тридцать девятом году Азарии, царя Иудейского, воцарился Менаим, сын Гадия, над Израилем и царствовал десять лет в Самарии. И дал Менаим Фулу тысячу талантов серебра, чтобы руки его были за него и чтобы утвердить царство в руке своей. 27 В пятьдесят второй год Азарии, царя Иудейского, воцарился Факей, сын Ремалии, над Израилем в Самарии и царствовал двадцать лет. 12 И пришёл царь из Дамаска, и увидел царь жертвенник, и подошёл царь к жертвеннику, и принёс на нём жертву. 18 И отменил крытый субботний ход, который построили при храме, и внешний царский вход к дому Господню, ради царя Ассирийского. 28 И пришёл один из священников, которых выселили из Самарии, и жил в Вефиле, и учил их, как чтить Господа. 17 И послал царь Ассирийский Тартана и Рабсариса и Рабсака из Лахиса к царю Езекии с большим войском в Иерусалим. 18 Из сынов твоих, которые произойдут от тебя, которых ты родишь, возьмут, и будут они евнухами во дворце царя Вавилонского. 30 И рабы его повезли его мёртвого из Мегиддона, и привезли его в Иерусалим, и похоронили его в гробнице его. 5 И погналось войско Халдейское за царём, и настигли его на равнинах Иерихонских, и всё войско его разбежалось от него. 30 И содержание его, содержание постоянное, выдаваемо было ему от царя, изо дня в день, во все дни жизни его. 21 После Есром вошёл к дочери Махира, отца Галаадова, и взял её, будучи шестидесяти лет, и она родила ему Сегува. 76 от колена Неффалимова Кедес в Галилее и предместья его, и Хаммон и предместья его, и Кириафаим и предместья его. 22 Так с каждым днём приходили к Давиду на помощь до того, что его ополчение стало велико, как ополчение Божие. 23 Вот число главных в войске, которые пришли к Давиду в Хеврон, чтобы передать ему царство Саулово, по слову Господню. муку, смоквы, и изюм, и вино, и елей, и крупного и мелкого скота множество, так как радость была для Израиля. 1 И послал Хирам, царь Тирский, к Давиду послов, и кедровые деревья, и каменщиков, и плотников, чтобы построить ему дом. 2 Когда узнал Давид, что утвердил его Господь царём над Израилем, что вознесено высоко царство его, ради народа его Израиля. 1 И построил он себе домы в городе Давидовом, и приготовил место для ковчега Божия, и устроил для него скинию. 3 И собрал Давид всех Израильтян в Иерусалим, чтобы внести ковчег Господень на место его, которое он для него приготовил. 3 и роздал всем Израильтянам, и мужчинам и женщинам, по одному хлебу и по куску мяса и по кружке вина. 4 и поставил на службу пред ковчегом Господним некоторых из левитов, чтобы они славословили, благодарили и превозносили Господа Бога Израилева. 37 Давид оставил там, пред ковчегом завета Господня, Асафа и братьев его, чтоб они служили пред ковчегом постоянно, каждый день. 41 и с ними Емана и Идифуна и прочих избранных, которые назначены поимённо, чтобы славить Господа, ибо навек милость Его. 1 После сего Давид поразил Филистимлян и смирил их, и взял Геф и зависящие от него города из руки Филистимлян. 29 Скиния же Господня, которую сделал Моисей в пустыне, и жертвенник всесожжения находились в то время на высоте в Гаваоне. 2 И приказал Давид собрать пришельцев, находившихся в земле Израильской, и поставил каменотёсов, чтобы обтёсывать камни для построения дома Божия. да будет Господь с тобою, чтобы ты был благоуспешен и построил дом Господу Богу твоему, как Он говорил о тебе. Встаньте и постройте святилище Господу Богу, чтобы перенести ковчег завета Господня и священные сосуды Божии в дом, созидаемый имени Господню. 3 и исчислены были левиты, от тридцати лет и выше, и было число их, считая поголовно, тридцать восемь тысяч человек. 2 Надав и Авиуд умерли прежде отца своего, сыновей же не было у них, и потому священствовали Елеазар и Ифамар. будь твёрд и мужествен, и приступай к делу, не бойся и не ужасайся, ибо Господь Бог, Бог мой, с тобою. 6 И стали жертвовать начальники семейств и начальники колен Израилевых, и начальники тысяч и сотен, и начальники над имениями царя. 9 И радовался народ усердию их, потому что они от всего сердца жертвовали Господу, также и царь Давид весьма радовался. всё это множество, которое приготовили мы для построения дома Тебе, святому имени Твоему, от руки Твоей оно, и всё Твоё. 4 Ковчег Божий принёс Давид из Кириаф-Иарима на место, которое приготовил для него Давид, устроив для него скинию в Иерусалиме. 2 И отчислил Соломон семьдесят тысяч носильщиков и восемьдесят тысяч каменосеков в горах, и надзирателей над ними три тысячи шестьсот. пшеницы двадцать тысяч коров, и ячменю двадцать тысяч коров, и вина двадцать тысяч батов, и оливкового масла двадцать тысяч батов. Одно крыло в пять локтей касалось стены дома, а другое крыло в пять же локтей сходилось с крылом другого херувима. 15 И сделал пред храмом два столба, длиною по тридцати пяти локтей, и капитель на верху каждого в пять локтей. и когда загремел звук труб и кимвалов и музыкальных орудий, и восхваляли Господа, ибо Он благ, ибо вовек милость Его. 7 Весь народ, оставшийся от Хеттеев, и Аморреев, и Ферезеев, и Евеев и Иевусеев, которые были не из сынов Израилевых, . 2 И объяснил ей Соломон все слова её, и не нашлось ничего незнакомого Соломону, чего он не объяснил бы ей. 8 Да будет благословен Господь Бог твой, Который благоволил посадить тебя на престол Свой в царя у Господа Бога твоего. 15 И сделал царь Соломон двести больших щитов из кованого золота, по шестисот сиклей кованого золота пошло на каждый щит, . но ты облегчи жестокую работу отца твоего и тяжкое иго, которое он наложил на нас, и мы будем служить тебе. 13 Тогда царь отвечал им сурово, ибо оставил царь Ровоам совет старейшин, и говорил им по совету молодых людей так. 11 И утвердил он крепости сии, и устроил в них начальников и хранилища для хлеба и деревянного масла и вина. 5 Тогда Самей пророк пришёл к Ровоаму и князьям Иудеи, которые собрались в Иерусалим, спасаясь от Сусакима, и сказал им. 10 И сделал царь Ровоам, вместо их, щиты медные, и отдал их на руки начальникам телохранителей, охранявших вход дома царского. 11 Когда выходил царь в дом Господень, приходили телохранители и несли их, и потом опять относили их в палату телохранителей. Вефиль и зависящие от него города, и Иешану и зависящие от неё города, и Ефрон и зависящие от него города. 4 но когда он обратится в тесноте своей к Господу Богу Израилеву и взыщет Его, Он даст им найти Себя. 12 и вступили в завет, чтобы взыскать Господа Бога отцов своих от всего сердца своего и от всей души своей. 10 И разгневался Аса на прозорливца, и заключил его в темницу, так как за это был в раздражении на него. 12 И сделался Аса болен ногами на тридцать девятом году царствования своего, и болезнь его поднялась до верхних частей тела. 22 И теперь, вот попустил Господь духу лжи войти в уста сих пророков твоих, но Господь изрёк о тебе недоброе. И опять стал он обходить народ свой от Вирсавии до горы Ефремовой, и обращал их к Господу, Богу отцов их. И Ты владычествуешь над всеми царствами народов, и в Твоей руке сила и крепость, и никто не устоит против Тебя. 14 за то, вот Господь поразит поражением великим народ твой и сыновей твоих, и жён твоих, и всё имущество твоё. и взяли каждый людей своих, приходящих в субботу с отходящими в субботу, потому что не отпустил священник Иодай сменившихся черёд. 9 И роздал Иодай священник начальникам сотен копья и малые и большие щиты царя Давида, которые были в доме Божием. И сделали из него сосуды для дома Господня, сосуды служебные и для всесожжений, чаши и другие сосуды золотые и серебряные. 19 И он посылал к ним пророков для обращения их к Господу, и они увещевали их, но те не слушали. 1 И взял весь народ Иудейский Озию, которому было шестнадцать лет, и поставили его царём на место отца его Амасии. 9 И построил Озия башни в Иерусалиме над воротами угольными и над воротами долины и на углу, и укрепил их. и когда разгневался он на священников, проказа явилась на челе его, пред лицем священников, в доме Господнем, у алтаря кадильного. 7 Зихрий же, силач из Ефремлян, убил Маасею, сына царя, и Азрикама, начальствующего над дворцом, и Елкану, второго по царе. 7 и заперли двери притвора, и погасили светильники, и не сожигали курения, и не возносили всесожжений во святилище Бога Израилева. не будьте небрежны, ибо вас избрал Господь предстоять лицу Его, служить Ему и быть у Него служителями и возжигателями курений. 17 И начали освящать в первый день первого месяца, и в восьмой день того же месяца вошли в притвор Господень. обратитесь к Господу Богу Авраама, Исаака и Израиля, и Он обратится к остатку, уцелевшему у вас от руки царей Ассирийских. 12 И над Иудеею была рука Божия, даровавшая им единое сердце, чтоб исполнить повеление царя и князей, по слову Господню. 6 и заколите пасхального агнца, и освятитесь, и приготовьте его для братьев ваших, поступая согласно со словом Господним чрез Моисея. 20 После всего того, что сделал Иосия в доме Божием, пошёл Нехао, царь Египетский, на войну к Кархемису на Евфрате. 19 И сожгли дом Божий, и разрушили стену Иерусалима, и все чертоги его сожгли огнём, и все драгоценности его истребили. все царства земли дал мне Господь Бог небесный, и Он повелел мне построить Ему дом в Иерусалиме, что в Иудее. Кто есть из вас из всего народа Его, да будет Господь Бог его с ним, и пусть он туда идёт. все царства земли дал мне Господь Бог небесный, и Он повелел мне построить Ему дом в Иерусалиме, что в Иудее. 1 Когда наступил седьмой месяц, и сыны Израилевы уже были в городах, тогда собрался народ, как один человек, в Иерусалиме. сто волов, двести овнов, четыреста агнцев и двенадцать козлов в жертву за грех за всего Израиля, по числу колен Израилевых. 18 И что тебе и братьям твоим заблагорассудится сделать из остального серебра и золота, то по воле Бога вашего делайте. рука Бога нашего для всех прибегающих к Нему есть благодеющая, а на всех оставляющих Его могущество Его и гнев Его. 30 И приняли священники и левиты взвешенное серебро, и золото, и сосуды, чтоб отнести в Иерусалим в дом Бога нашего. и вот мы в беззакониях наших пред лицем Твоим, хотя после этого не надлежало бы нам стоять пред лицем Твоим. 4 Услышав эти слова, я сел и заплакал, и печален был несколько дней, и постился и молился пред Богом небесным. 7 Мы стали преступны пред Тобою и не сохранили заповедей и уставов и определений, которые Ты заповедал Моисею, рабу Твоему. 18 И я рассказал им о благодеявшей мне руке Бога моего, а также и слова царя, которые он говорил мне. 21 За ним чинил Меремоф, сын Урии, сын Гаккоца, на втором участке, от дверей дома Елияшивова до конца дома Елияшивова. 29 За ними чинил Садок, сын Иммера, против своего дома, а за ним чинил Шемаия, сын Шехании, сторож восточных ворот. 5 и не покрой беззаконий их, и грех их да не изгладится пред лицем Твоим, потому что они огорчили строящих. 12 Когда приходили Иудеи, жившие подле них, и говорили нам раз десять, со всех мест, что они нападут на нас. 17 Иудеев и начальствующих по сто пятидесяти человек бывало за столом у меня, кроме приходивших к нам из окрестных народов. 12 Я знал, что не Бог послал его, хотя он пророчески говорил мне, но что Товия и Санаваллат подкупили его. 1 Когда стена была построена, и я вставил двери, и поставлены были на своё служение привратники и певцы и левиты. 2 И отделилось семя Израилево от всех инородных, и встали и исповедывались во грехах своих и в преступлениях отцов своих. Но когда они опять взывали к Тебе, Ты выслушивал их с небес и, по великому милосердию Твоему, избавлял их многократно. 30 Ожидая их обращения, Ты медлил многие годы и напоминал им Духом Твоим чрез пророков Твоих, но они не слушали. 3 Вот главы страны, которые жили в Иерусалиме, а в городах Иудеи жили, всякий в своём владении, по городам своим. 23 потому что от царя было о них особое повеление, и назначено было на каждый день для певцов определённое содержание. 24 И Петахия, сын Мешезавела, из сыновей Зары, сына Иуды, был доверенным от царя по всяким делам, касающимся до народа. 30 в Заноахе, Одолламе и сёлах их, в Лахисе и на полях его, в Азеке и зависящих от неё городах. Шемаия, Азариил, Милалай, Гилалай, Маай, Нафанаил, Иуда и Хананий с музыкальными орудиями Давида, человека Божия, и книжник Ездра впереди них. 6 заколите по уставу пасхального агнца и приготовьте жертвы для братьев ваших и совершите пасху по заповеди Господней, данной Моисею. 33 Это написано в летописи царей Иудейских, и то, что сделано Иосиею, и слава его и его разумение закона Господня. 11 а они стерегут вокруг него и не могут никто отойти и делать дела свои, и не могут ослушаться его. Не подъемлете ли вы трудов и не напрягаете ли усилий, и не отдаёте ли и не приносите ли всего жёнам. 29 Служителей при храме, сынов Исава, сынов Асифа, сынов Таваофа, сынов Кираса, сынов Суда, сынов Фалея, сынов Лавана, сынов Аграва. 44 и дать в сокровищницу храма на построение тысячу мин золота и пять тысяч мин серебра и сто священнических одежд. 3 В это время явился к ним Сисинни, правитель Сирии и Финикии, и Сафравузан и товарищи их и сказали им. 19 И повелено ему отнести все сии сосуды и положить в Иерусалимском храме и построить храм Господа на его месте. 24 в первый год царствования Кира, царь Кир повелел построить дом Господа в Иерусалиме, где приносят жертвы на огне неугасающем. 10 И устроили возвратившиеся из плена сыны Израилевы пасху в четырнадцатый день первого месяца, когда очистились священники и левиты вместе. 17 И священные сосуды Господни, данные тебе для употребления во храме Бога твоего в Иерусалиме, поставь пред Господом Богом твоим. 48 и из служителей храма, которых дал Давид и начальники на служение левитам, двести двадцать служителей, с именным списком всех. и вы святы Господу, и сосуды сии святы, равно и золото и серебро, данное по обету Господу, Богу отцов наших. 81 И теперь не отдавайте дочерей ваших в замужество за сыновей их, и их дочерей не берите за сыновей ваших. 16 И выбрал себе Ездра священник главных родоначальников всех поимённо, и сошлись они в новолуние десятого месяца для исследования дела. 26 из народа Израильского, из сынов Фороса, Иерма и Иезия, и Мелхия и Маил, и Елеазар и Асевия и Ванея. 8 а третью давал, кому следовало, как заповедала мне Деввора, мать отца моего, когда я после отца моего остался сиротою. Когда же тебе надобно будет приблизиться к ней, встаньте оба, воззовите к милосердому Богу, и Он спасёт и помилует вас. 7 ты только помажь жёлчью глаза его, и он, ощутив едкость, оботрёт их, и спадут бельма, и он увидит тебя. 2 Ибо Он наказует и милует, низводит до ада и возводит, и нет никого, кто избежал бы от руки Его. Блаженны скорбевшие о всех бедствиях твоих, ибо они возрадуются о тебе, когда увидят всю славу твою, и будут веселиться вечно. 24 Потом, переправившись чрез Евфрат, он прошёл Месопотамию и разрушил все высокие города при потоке Авроне до входа в море. 10 он расположился лагерем между Гаваем и городом Скифов и оставался там целый месяц, чтобы собрать весь обоз своего войска. 1 Когда утих шум вокруг собрания, Олоферн, военачальник войска Ассирийского, сказал Ахиору пред всем народом иноплеменных и всем сынам Моава. 5 И, взяв каждый своё боевое оружие и зажегши огни на башнях своих, они всю эту ночь провели на страже. 7 осмотрел восходы города их, обошёл и занял источники вод их и, оцепив их ратными мужами, возвратился к своему народу. 8 Но пришли к нему все начальники сынов Исава, и все вожди народа Моавитского, и все военачальники приморья и сказали. 21 опустели водоёмы, и ни в один день они не могли пить воды досыта, потому что давали им пить мерою. потерпим ещё пять дней, в которые Господь, Бог, наш обратит милость Свою на нас, ибо Он не оставит наc вконец. 12 Так, так, Боже отца моего и Боже наследия Израилева, Владыка неба и земли, Творец вод, Царь всякого создания Твоего. 7 Когда они увидели её и перемену в её лице и одежде, очень много дивились красоте её и сказали ей. 4 потому что тебя никто не обидит, напротив, всякий будет благодетельствовать тебе, как бывает с рабами господина моего, царя Навуходоносора. 10 Посему, владыка господин, не оставляй без внимания слова его, но сложи его в сердце твоём, потому что оно истинно. 14 Они послали в Иерусалим, так как и тамошние жители делали это, принести к ним разрешение на то собрания старейшин. только пусть раба твоя по ночам выходит на долину молиться Богу, и Он откроет мне, когда они сделают своё преступление. И пробыла она в лагере три дня, а по ночам выходила в долину Ветилуи, омывалась при источнике воды у лагеря. и сёла и деревни в нагорной стране и на равнине получили большую добычу, потому что её было весьма многое множество. начните Богу моему на тимпанах, пойте Господу моему на кимвалах, стройно воспевайте Ему новую песнь, возносите и призывайте имя Его. 7 потому что она для возвышения бедствовавших в Израиле сняла с себя одежды вдовства своего, помазала лице своё благовонною мастью. 6 Белые, бумажные и яхонтового цвета шерстяные ткани, прикреплённые виссонными и пурпуровыми шнурами, висели на серебряных кольцах и мраморных столбах. 7 Золотые и серебряные ложа были на помосте, устланном камнями зелёного цвета и мрамором, и перламутром, и камнями чёрного цвета. 5 Был в Сузах, городе престольном, один Иудеянин, имя его Мардохей, сын Иаира, сын Семея, сын Киса, из колена Вениаминова. 5 Тогда позвала Есфирь Гафаха, одного из евнухов царя, которого он приставил к ней, и послала его к Мардохею узнать. 2 И простёр царь к Есфири золотой скипетр, который был в руке его, и подошла Есфирь и коснулась конца скипетра. Аман же пришёл тогда навнешний двор царского дома поговорить с царём, чтобы Повесилимардохея на дереве, которое он приготовил для него. 8 Когда царь возвратился из сада при дворце в дом пира, Аман был припавшим к ложу, на котором находилась Есфирь. вот и дерево, которое приготовил Аман для Мардохея, говорившего доброе для царя, стоит у дома Амана, вышиною в пятьдесят локтей. 5 И избивали Иудеи всех врагов своих, побивая мечом, умерщвляя и истребляя, и поступали с неприятелями своими по своей воле. 29 Написала также царица Есфирь, дочь Абихаила, и Мардохей Иудеянин, со всею настойчивостью, чтобы исполняли это новое письмо о Пуриме. 7 И отошёл сатана от лица Господня и поразил Иова проказою лютою от подошвы ноги его по самое темя его. 6 Ночь та, да обладает ею мрак, да не сочтётся она в днях года, да не войдёт в число месяцев. 14 и если есть порок в руке твоей, а ты удалишь его и не дашь беззаконию обитать в шатрах твоих. 4 Посмешищем стал я для друга своего, я, который взывал к Богу, и которому Он отвечал, посмешищем человек праведный, непорочный. 5 Если дни ему определены, и число месяцев его у Тебя, если Ты положил ему предел, которого он не перейдёт. 7 Для дерева есть надежда, что оно, если и будет срублено, снова оживёт, и отрасли от него выходить не перестанут. 12 Я пристально смотрел на вас, и вот никто из вас не обличает Иова и не отвечает на слова его. 8 Итак возьмите себе семь тельцов и семь овнов и пойдите к рабу Моему Иову и принесите за себя жертву. 12 Почтите Сына, чтобы Он не прогневался, и чтобы вам не погибнуть в пути вашем, ибо гнев Его возгорится вскоре. 13 Я во время болезни их одевался во вретище, изнурял постом душу мою, и молитва моя возвращалась в недро моё. 13 Ищущие же души моей ставят сети, и желающие мне зла говорят о погибели моей и замышляют всякий день козни. 23 Кто приносит в жертву хвалу, тот чтит Меня, и кто наблюдает за путём своим, тому явлю Я спасение Божие. 9 вот человек, который не в Боге полагал крепость свою, а надеялся на множество богатства своего, укреплялся в злодействе своём. я лежу среди дышущих пламенем, среди сынов человеческих, у которых зубы копья и стрелы, и у которых язык острый меч. 13 Слово языка их есть грех уст их, да уловятся они в гордости своей за клятву и ложь, которую произносят. 16 да не увлечёт меня стремление вод, да не поглотит меня пучина, да не затворит надо мною пропасть зева своего. 2 Вспомни сонм Твой, который Ты стяжал издревле, искупил в жезл достояния Твоего, эту гору Сион, на которой Ты веселился. 4 не скроем от детей их, возвещая роду грядущему славу Господа, и силу Его, и чудеса Его, которые Он сотворил. 38 Но Он, Милостивый, прощал грех и не истреблял их, многократно отвращал гнев Свой и не возбуждал всей ярости Своей. 55 прогнал от лица их народы и землю их разделил в наследие им, и колена Израилевы поселил в шатрах их. 15 и вино, которое веселит сердце человека, и елей, от которого блистает лице его, и хлеб, который укрепляет сердце человека. 38 проливали кровь невинную, кровь сыновей своих и дочерей своих, которых приносили в жертву идолам Ханаанским, и осквернилась земля кровью. 6 прилипни язык мой к гортани моей, если не буду помнить тебя, если не поставлю Иерусалима во главе веселия моего. 18 потому что утешительно будет, если ты будешь хранить их в сердце твоём, и они будут также в устах твоих. 10 Не покидай друга твоего и друга отца твоего, и в дом брата твоего не ходи в день несчастья твоего. 6 Идёт ветер к югу, и переходит к северу, кружится, кружится на ходу своём, и возвращается ветер на круги свои. 11 И оглянулся я на все дела мои, которые сделали руки мои, и на труд, которым трудился я, делая их. 6 А тот, хотя бы прожил две тысячи лет и не наслаждался добром, не всё ли пойдёт в одно место. 21 поэтому не на всякое слово, которое говорят, обращай внимание, чтобы не услышать тебе раба твоего, когда он злословит тебя. 3 По какой бы дороге ни шёл глупый, у него всегда недостаёт смысла, и всякому он выскажет, что он глуп. 12 или как от стрелы, пущенной в цель, разделённый воздух тотчас опять сходится, так что нельзя узнать, где прошла она. 5 ибо я раб Твой и сын рабы Твоей, человек немощный и кратковременный и слабый в разумении суда и законов. 17 Волю же Твою кто познал бы, если бы Ты не даровал премудрости и не ниспослал свыше святаго Твоего Духа. 19 или неизвестных новосозданных лютых зверей, или дышащих огненным дыханием, или извергающих клубы дыма, или бросающих из глаз ужасные искры. 18 но, обладая силою, Ты судишь снисходительно и управляешь нами с великою милостью, ибо могущество Твоё всегда в Твоей воле. 14 или сделал подобным какому-нибудь низкому животному, намазал суриком и покрыл краскою поверхность его, и закрасил в нём всякий недостаток. 16 Потом утвердившийся временем этот нечестивый обычай соблюдаем был, как закон, и по повелениям властителей изваяние почитаемо было, как божество. 16 Хотя человек сделал их, и заимствовавший дух образовал их, но никакой человек не может образовать бога, как он сам. 5 И никакая сила огня не могла озарить, ни яркий блеск звёзд не в состоянии был осветить этой мрачной ночи. 6 Являлись им только сами собою горящие костры, полные ужаса, и они, страшась невидимого призрака, представляли себе видимое ещё худшим. Свищущий ли ветер, или среди густых ветвей сладкозвучный голос птиц, или сила быстро текущей воды, или сильный треск низвергающихся камней. 19 ибо встревожившие их сновидения предварительно показали им это, чтобы они не погибли, не зная того, за что терпят зло. 22 Он победил истребителя не силою телесною и не действием оружия, но словом покорил наказывавшего, воспомянув клятвы и заветы отцов. 30 Лучше тот, кто трудится и имеет во всём достаток, нежели кто праздно ходит и хвалится, но нуждается в хлебе. 8 а если будет не в состоянии, то заимодавец лишился своих денег и без причины приобрёл себе врага в нём. 8 Приготовляющий лекарства делает из них смесь, и занятия его не оканчиваются, и чрез него бывает благо на лице земли. 12 и дай место врачу, ибо и его создал Господь, и да не удаляется он от тебя, ибо он нужен. 1 Только тот, кто посвящает свою душу размышлению о законе Всевышнего, будет искать мудрости всех древних и упражняться в пророчествах. 12 облёк его одеждою святою из золота и гиацинтовой шерсти и кручёного виссона художественной работы, словом суда, уримом и туммимом. 20 Он избрал его из всех живущих, чтобы приносить Господу жертву, курение и благоухание в память умилостивления о народе своём. 29 Учение мудрости и благоразумия начертал в книге сей я, Иисус, сын Сирахов, Иерусалимлянин, который излил мудрость от сердца своего. 1 Видение Исаии, сына Амосова, которое он видел о Иудее и Иерусалиме, во дни Озии, Иоафама, Ахаза, Езекии царей Иудейских. 3 Тогда оставшиеся на Сионе и уцелевшие в Иерусалиме будут именоваться святыми, все вписанные в книгу для житья в Иерусалиме. 13 За то народ мой пойдёт в плен непредвиденно, и вельможи его будут голодать, и богачи его будут томиться жаждою. 26 И поднимет знамя народам дальним, и даст знак живущему на краю земли, и вот, он легко и скоро придёт. 18 Ибо беззаконие, как огонь, разгорелось, пожирает терновник и колючий кустарник и пылает в чащах леса, и поднимаются столбы дыма. 16 За то Господь, Господь Саваоф, пошлёт чахлость на тучных его, и между знаменитыми его возжет пламя, как пламя огня. 7 И корова будет пастись с медведицею, и детёныши их будут лежать вместе, и лев, как вол, будет есть солому. 11 Я накажу мир за зло, и нечестивых за беззакония их, и положу конец высокоумию гордых, и уничижу надменность притеснителей. 13 Для сего потрясу небо, и земля сдвинется с места своего от ярости Господа Саваофа, в день пылающего гнева Его. 14 Тогда каждый, как преследуемая серна и как покинутые овцы, обратится к народу своему, и каждый побежит в свою землю. 13 А посреди земли, между народами, будет то же, что бывает при обивании маслин, при обирании винограда, когда кончена уборка. 22 И будут собраны вместе, как узники, в ров, и будут заключены в темницу, и после многих дней будут наказаны. 10 Ибо рука Господа почиет на горе сей, и Моав будет попран на месте своём, как попирается солома в навозе. 11 И всякое пророчество для вас то же, что слова в запечатанной книге, которую подают умеющему читать книгу и говорят. 17 Ещё немного, очень немного, и Ливан не превратится ли в сад, а сад не будут ли почитать, как лес. они несут на хребтах ослов богатства свои и на горбах верблюдов сокровища свои к народу, который не принесёт им пользы. 1 И было в четырнадцатый год царя Езекии, пошёл Сеннахирим, царь Ассирийский, против всех укреплённых городов Иудеи и взял их. 17 А из остатков от того делает бога, идола своего, поклоняется ему, повергается перед ним и молится ему, и говорит. пусть же выступят наблюдатели небес и звездочёты и предвещатели по новолуниям, и спасут тебя от того, что должно приключиться тебе. 20 Выходите из Вавилона, бегите от Халдеев, со гласом радости возвещайте и проповедуйте это, распространяйте эту весть до пределов земли. 3 Так, Господь утешит Сион, утешит все развалины его и сделаетпустыни его, как рай, и степь его, как сад Господа. 8 Голос сторожей твоих они возвысили голос, и все вместе ликуют, ибо своими глазами видят, что Господь возвращается в Сион. 3 Он был презрен и умалён пред людьми, муж скорбей и изведавший болезни, и мы отвращали от Него лице своё. как овца, ведён был Он на заклание, и как агнец пред стригущим его безгласен, так Он не отверзал уст Своих. 21 И народ твой весь будет праведный, на веки наследует землю, отрасль насаждения Моего, дело рук Моих, к прославлению Моему. 2 И увидят народы правду твою и все цари славу твою, и назовут тебя новым именем, которое нарекут уста Господа. 6 и попрал Я народы во гневе Моём, и сокрушил их в ярости Моей, и вылил на землю кровь их. 7 беззакония ваши, говорит Господь, и вместе беззакония отцов ваших, которые воскуряли фимиам на горах, и на холмах поносили Меня. 11 А вас, которые оставили Господа, забыли святую гору Мою, приготовляете трапезу для Гада и растворяете полную чашу для Мени, . 25 Волк и ягнёнок будут пастись вместе, и лев, как вол, будет есть солому, а для змея прах будет пищею. 17 Не причинил ли ты себе это тем, что оставил Господа Бога твоего в то время, когда Он путеводил тебя. 16 И будет, когда вы размножитесь и сделаетесь многоплодными на земле, в те дни, говорит Господь, не будут говорить более. 21 Голос слышен на высотах, жалобный плач сынов Израиля о том, что они извратили путь свой, забыли Господа Бога своего. 24 От юности нашей эта мерзость пожирала труды отцов наших, овец их и волов их, сыновей их и дочерей их. 31 Ибо Я слышу голос как бы женщины в родах, стон как бы рождающей в первый раз, голос дочери Сиона. так как вы оставили Меня и служили чужим богам в земле своей, то будете служить чужим в земле не вашей. 5 Но если совсем исправите пути ваши и деяния ваши, если будете верно производить суд между человеком и соперником его. 29 Остриги волоса твои и брось, и подними плач на горах, ибо отверг Господь и оставил род, навлёкший гнев Его. 34 И прекращу в городах Иудеи и на улицах Иерусалима голос торжества и голос веселия, голос жениха и голос невесты. 7 И аист под небом знает свои определённые времена, и горлица, и ласточка, и журавль наблюдают время, когда им прилететь. 17 Ибо вот, Я пошлю на вас змеев, василисков, против которых нет заговариванья, и они будут уязвлять вас, говорит Господь. 24 Но хвалящийся хвались тем, что разумеет и знает Меня, что Я Господь, творящий милость, суд и правду на земле. 26 Египет и Иудею, и Едома и сыновей Аммоновых, и Моава и всех стригущих волосы на висках, обитающих в пустыне. 21 ибо пастыри сделались бессмысленными и не искали Господа, а потому они и поступали безрассудно, и всё стадо их рассеяно. 10 они опять обратились к беззакониям праотцев своих, которые отреклись слушаться слов Моих и пошли вослед чужих богов, служа им. вот, Я наведу на них бедствие, от которого они не могут избавиться, и когда воззовут ко Мне, не услышу их. 14 Так говорит Господь обо всех злых Моих соседях, нападающих на удел, который Я дал в наследие народу Моему, Израилю. 25 Вот жребий твой, отмеренная тебе от Меня часть, говорит Господь, потому что ты забыла Меня и надеялась на ложь. они будут ратовать против тебя, но не одолеют тебя, ибо Я с тобою, чтобы спасать и избавлять тебя, говорит Господь. 12 А вы поступаете ещё хуже отцов ваших и живёте каждый по упорству злого сердца своего, чтобы не слушать Меня. а потом пошлю множество охотников, и они погонят их со всякой горы, и со всякого холма, и из ущелий скал. 21 Посему, вот Я покажу им ныне, покажу им руку Мою и могущество Моё, и узнают, что имя Моё Господь. пойди и стань в воротах сынов народа, которыми входят цари Иудейские и которыми они выходят, и во всех воротах Иерусалимских. 23 которые впрочем не послушались и не приклонили уха своего, но сделались жестоковыйными, чтобы не слушать и не принимать наставления. 1 Когда Пасхор, сын Еммеров, священник, он же и надзиратель в доме Господнем, услышал, что Иеремия пророчески произнёс слова сии. 2 то ударил Пасхор Иеремию пророка и посадил его в колоду, которая была у верхних ворот Вениаминовых при доме Господнем. и все сокровища царей Иудейских отдам в руки врагов их, и разграбят их и возьмут, и отправят их в Вавилон. и придёшь в Вавилон, и там умрёшь, и там будешь похоронен, ты и все друзья твои, которым ты пророчествовал ложно. 26 и выброшу тебя и твою мать, которая родила тебя, в чужую страну, где вы не родились, и там умрёте. вот, Я накормлю их полынью и напою их водою с жёлчью, ибо от пророков Иерусалимских нечестие распространилось на всю землю. 10 И прекращу у них голос радости и голос веселия, голос жениха и голос невесты, звук жерновов и свет светильника. возьми из руки Моей чашу сию с вином ярости и напой из неё все народы, к которым Я посылаю тебя. 10 Ибо они пророчествуют вам ложь, чтобы удалить вас из земли вашей, и чтобы Я изгнал вас и вы погибли. и они ложно пророчествуют именем Моим, чтоб Я изгнал вас и чтобы вы погибли, вы и пророки ваши, пророчествующие вам. 3 через Елеасу, сына Сафанова, и Гемарию, сына Хелкиина, которых Седекия, царь Иудейский, посылал в Вавилон к Навуходоносору, царю Вавилонскому. и все враги твои, все сами пойдут в плен, и опустошители твои будут опустошены, и всех грабителей твоих предам грабежу. 36 Если сии уставы перестанут действовать предо Мною, говорит Господь, то и племя Израилево перестанет быть народом предо Мною навсегда. 15 В те дни и в то время возращу Давиду Отрасль праведную, и будет производить суд и правду на земле. обратитесь каждый от злого пути своего и исправьте поведение ваше, и не ходите во след иных богов, чтобы служить им. не будет от него сидящего на престоле Давидовом, и труп его будет брошен на зной дневной и на холод ночной. и взяли его и отвели к Навуходоносору, царю Вавилонскому, в Ривлу, в землю Емаф, где он произнёс суд над ним. 17 но тебя Я избавлю в тот день, говорит Господь, и не будешь предан в руки людей, которых ты боишься. 13 И когда весь народ, бывший у Исмаила, увидел Иоанана, сына Карея, и всех бывших с ним военных начальников, обрадовался. 14 и отворотился весь народ, который Исмаил увёл в плен из Массифы, и обратился и пошёл к Иоанану, сыну Карея. 26 и предам их в руки ищущих души их и в руки Навуходоносора, царя Вавилонского, и в руки рабов его. 15 Опустошён Моав, и города его горят, и отборные юноши его пошли на заклание, говорит Царь, Господь Саваоф имя Его. 28 Оставьте города и живите на скалах, жители Моава, и будьте как голуби, которые делают гнёзда во входе в пещеру. 38 На всех кровлях Моава и на улицах его общий плач, ибо Я сокрушил Моава, как непотребный сосуд, говорит Господь. 41 Города будут взяты, и крепости завоёваны, и сердце храбрых Моавитян будет в тот день, как сердце женщины, мучимой родами. а кто выйдет из ямы, попадёт в петлю, ибо Я наведу на него, на Моава, годину посещения их, говорит Господь. 30 За то падут юноши его на улицах его, и все воины его истреблены будут в тот день, говорит Господь. оставьте его, и пойдём каждый в свою землю, потому что приговор о нём достиг до небес и поднялся до облаков. 31 Гонец бежит навстречу гонцу, и вестник навстречу вестнику, чтобы возвестить царю Вавилонскому, что город его взят со всех концов. 60 Иеремия вписал в одну книгу все бедствия, какие должны были придти на Вавилон, все сии речи, написанные на Вавилон. 5 Враги его стали во главе, неприятели его благоденствуют, потому что Господь наслал на него горе за множество беззаконий его. 22 Ты созвал отовсюду, как на праздник, ужасы мои, и в день гнева Господня никто не спасся, никто не уцелел. 1 Список послания, которое послал Иеремия к пленникам, отводимым в Вавилон царём Вавилонским, чтобы возвестить им, что повелено ему Богом. 18 зажигают для них светильники, и больше, нежели для себя самих, а они ни одного их них не могут видеть. 49 Как же не понять, что те не боги, которые самих себя не спасают ни от войн, ни от бедствий. 63 Почему же можно подумать или сказать, что они боги, когда они несильны ни суда рассудить, ни добра делать людям. 22 и ходили каждый по мыслям злого сердца своего, служа иным богам, совершая злые дела пред очами Господа Бога нашего. 5 И мы оказались внизу, а не наверху, потому что мы согрешили пред Господом Богом нашим, не слушая гласа Его. 15 дабы вся земля познала, что Ты Господь Бог наш, так как имя Твоё наречено на Израиле и роде его. 37 Вот, идут сыновья твои, которых ты отпустил, идут собранные от востока до запада словом Святаго, радуясь о славе Божией. 4 И я видел, и вот, бурный ветер шёл от севера, великое облако и клубящийся огонь, и сияние вокруг него. 7 а ноги их ноги прямые, и ступни ног их как ступня ноги у тельца, и сверкали, как блестящая медь. 15 И смотрел я на животных, и вот, на земле подле этих животных по одному колесу перед четырьмя лицами их. Я поставил тебя стражем дому Израилеву, и ты будешь слушать слово из уст Моих, и будешь вразумлять их от Меня. 24 И вошёл в меня дух, и поставил меня на ноги мои, и Он говорил со мною, и сказал мне. 25 И ты, сын человеческий, вот, возложат на тебя узы, и свяжут тебя ими, и не будешь ходить среди них. 4 и жертвенники ваши будут опустошены, столбы ваши в честь солнца будут разбиты, и повергну убитых ваших перед идолами вашими. и пошлю на тебя гнев Мой, и буду судить тебя по путям твоим, и возложу на тебя все мерзости твои. И я поднял глаза мои к северу, и вот, с северной стороны у ворот жертвенника тот идол ревности при входе. 4 И поднялась слава Господня с Херувима к порогу дома, и дом наполнился облаком, и двор наполнился сиянием славы Господа. 5 И шум от крыльев Херувимов слышен был даже на внешнем дворе, как бы глас Бога Всемогущего, когда Он говорит. 22 А подобие лиц их то же, какие лица видел я при реке Ховаре, и вид их, и сами они. 21 А чьё сердце увлечётся вслед гнусностей их и мерзостей их, поведение тех обращу на их голову, говорит Господь Бог. 5 В проломы вы не входите и не ограждаете стеною дома Израилева, чтобы твёрдо стоять в сражении в день Господа. в совете народа Моего они не будут, и в список дома Израилева не впишутся, и в землю Израилеву не войдут. 20 то Ной, Даниил и Иов среди неё, живу Я, говорит Господь Бог, не спасли бы ни сыновей, ни дочерей. из одного огня выйдут, и другой огонь пожрёт их, и узнаете, что Я Господь, когда обращу против них лице Моё. 42 И утолю над тобою гнев Мой, и отступит от тебя негодование Моё, и успокоюсь, и уже не буду гневаться. и Самария и дочери её возвратятся в прежнее состояние своё, и ты и дочери твои возвратитесь в прежнее состояние ваше. вот, пришёл царь Вавилонский в Иерусалим, и взял царя его и князей его, и привёл их к себе в Вавилон. 8 в рост не отдаёт и лихвы не берёт, от неправды удерживает руку свою, суд человеку с человеком производит правильный. 16 и человека не притесняет, залога не берёт, и насильно не отнимает, хлеб свой даёт голодному, и нагого покрывает одеждою. 27 И беззаконник, если обращается от беззакония своего, какое делал, и творит суд и правду, к жизни возвратит душу свою. 11 Сестра её, Оголива, видела это, и ещё развращеннее была в любви своей, и блужение её превзошло блужение сестры её. 17 И пришли к ней сыны Вавилона на любовное ложе, и осквернили её блудодейством своим, и она осквернила себя ими. вот, Я возбужу против тебя любовников твоих, от которых отвратилась душа твоя, и приведу их против тебя со всех сторон. они будут судить их судом прелюбодейц и судом проливающих кровь, потому что они прелюбодейки, и у них кровь на руках. 11 Копытами коней своих он истопчет все улицы твои, народ твой побьёт мечом и памятники могущества твоего повергнет на землю. 18 Дамаск, по причине большого торгового производства твоего, по изобилию всякого богатства, торговал с тобою вином Хелбонским и белою шерстью. и города её среди опустелых городов будут пустыми сорок лет, и рассею Египтян по народам, и развею их по землям. 12 И реки сделаю сушею и предам землю в руки злым, и рукою иноземцев опустошу землю и всё, наполняющее её. вот, Я на фараона, царя Египетского, и сокрушу мышцы его, здоровую и переломленную, так что меч выпадет из руки его. и узнают, что Я Господь, когда меч Мой дам в руку царю Вавилонскому, и он прострет его на землю Египетскую. за то, что ты высок стал ростом и вершину твою выставил среди толстых сучьев, и сердце его возгордилось величием его, . 9 Приведу в смущение сердце многих народов, когда разглашу о падении твоём между народами, по землям, которых ты не знал. 31 Увидит их фараон и утешится о всём множестве своём, поражённом мечом, фараон и всё войско его, говорит Господь Бог. вот, Я изрёк сие в ревности Моей и в ярости Моей, потому что вы несёте на себе посмеяние от народов. не для вас Я сделаю это, дом Израилев, а ради святаго имени Моего, которое вы обесславили у народов, куда пришли. 25 И окроплю вас чистою водою, и вы очиститесь от всех скверн ваших, и от всех идолов ваших очищу вас. 28 И будете жить на земле, которую Я дал отцам вашим, и будете Моим народом, и Я буду вашим Богом. 29 И освобожу вас от всех нечистот ваших, и призову хлеб, и умножу его, и не дам вам терпеть голода. 2 и обвёл меня кругом около них, и вот весьма много их на поверхности поля, и вот они весьма сухи. и вот, жилы были на них, и плоть выросла, и кожа покрыла их сверху, а духа не было в них. 23 и покажу Моё величие и святость Мою, и явлю Себя пред глазами многих народов, и узнают, что Я Господь. 19 и будете есть жир до сытости и пить кровь до опьянения от жертвы Моей, которую Я заколю для вас. 22 И окна их, и выступы их, и пальмы их той же меры, как у ворот, обращённых лицом к востоку. на внутреннем дворе, сбоку северных ворот, одна обращена лицом к югу, а другая, сбоку южных ворот, обращена лицом к северу. 3 Напротив двадцати локтей внутреннего двора и напротив помоста, который на внешнем дворе, были галерея против галереи в три яруса. 15 Когда кончил он измерения внутреннего храма, то вывел меня воротами, обращёнными лицом к востоку, и стал измерять его кругом. 30 И начатки из всех плодов ваших и всякого рода приношения, из чего ни состояли бы приношения ваши, принадлежат священникам. 5 хлебного приношения ефа на овна, а на агнцев хлебного приношения, сколько рука его подаст, а елея гин на ефу. 6 В день новомесячия будут приносимы им из стада волов телец без порока, также шесть агнцев и овен без порока. 14 А хлебного приношения прилагай к нему каждое утро шестую часть ефы и елея третью часть гина, чтобы растворить муку. из своего только владения он может уделять детям своим, чтобы никто из народа Моего не был изгоняем из своего владения. если вы не скажете мне сновидения и значения его, то в куски будете изрублены, и домы ваши обратятся в развалины. с умыслом ли вы, Седрах, Мисах и Авденаго, богам моим не служите, и золотому истукану, которого я поставил, не поклоняетесь. 30 Заповедей Твоих не слушали и не соблюдали их, и не поступали, как Ты повелел нам, чтобы благо нам было. 44 и да постыдятся все, делающие рабам Твоим зло, и да постыдятся со всем могуществом, и сила их да сокрушится. 5 Наконец вошёл ко мне Даниил, которому имя было Валтасар, по имени бога моего, и в котором дух святаго Бога. тогда взыскали меня советники мои и вельможи мои, и я восстановлен на царство моё, и величие моё ещё более возвысилось. 14 Я слышал о тебе, что дух Божий в тебе и свет, и разум, и высокая мудрость найдена в тебе. и поднят был Даниил изо рва, и никакого повреждения не оказалось на нём, потому что он веровал в Бога своего. зверь четвёртый четвёртое царство будет на земле, отличное от всех царств, которое будет пожирать всю землю, попирать и сокрушать её. 9 От одного из них вышел небольшой рог, который чрезвычайно разросся к югу и к востоку и к прекрасной стране. 5 И усилится южный царь и один из князей его пересилит его и будет владычествовать, и велико будет владычество его. 15 И придёт царь северный, устроит вал и овладеет укреплённым городом, и не устоят мышцы юга, ни отборное войско его. и дочь жён отдаст ему, на погибель её, но этот замысел не состоится, и ему не будет пользы из того. 24 Он войдёт в мирные и плодоносные страны, и совершит то, чего не делали отцы его и отцы отцов его. 33 И разумные из народа вразумят многих, хотя будут несколько времени страдать от меча и огня, от плена и грабежа. 44 Но слухи с востока и севера встревожат его, и выйдет он в величайшей ярости, чтобы истреблять и губить многих. 5 Тогда я, Даниил, посмотрел, и вот, стоят двое других, один на этом берегу реки, другой на том берегу реки. 9 и извратили ум свой, и уклонили глаза свои, чтобы не смотреть на небо и не вспоминать о праведных судах. 39 и увидели их совокупляющимися, и того не могли удержать, потому что он был сильнее нас и, отворив двери, выскочил. 42 И приказал вынуть Даниила, а виновников его погубления бросить в ров, и они тотчас были съедены в присутствии его. 4 Дела их не допускают их обратиться к Богу своему, ибо дух блуда внутри них, и Господа они не познали. 13 И увидел Ефрем болезнь свою, и Иуда свою рану, и пошёл Ефрем к Ассуру, и послал к царю Иареву. 13 Вы возделывали нечестие, пожинаете беззаконие, едите плод лжи, потому что ты надеялся на путь твой, на множество ратников твоих. 14 И произойдёт смятение в народе твоём, и все твердыни твои будут разрушены, как Салман разрушил Бет-Арбел в день брани. 5 Не возвратится он в Египет, но Ассур он будет царём его, потому что они не захотели обратиться ко Мне. 11 встрепенутся из Египта, как птицы, и из земли Ассирийской, как голуби, и вселю их в домы их, говорит Господь. 2 Но и с Иудою у Господа суд и Он посетит Иакова по путям его, воздаст ему по делам его. 14 Сильно раздражил Ефрем Господа и за то кровь его оставит на нём, и поношение его обратит Господь на него. сделали для себя литых истуканов из серебра своего, по понятию своему, полная работа художников, и говорят они приносящим жертву людям. 8 Буду нападать на них, как лишённая детей медведица, и раздирать вместилище сердца их, и поедать их там, как львица. 22 Не бойтесь, животные, ибо пастбища пустыни произрастят траву, дерево принесёт плод свой, смоковница и виноградная лоза окажут свою силу. 28 И будет после того, излию от Духа Моего на всякую плоть, и будут пророчествовать сыны ваши и дочери ваши. 3 И о народе Моём они бросали жребий, и отдавали отрока за блудницу, и продавали отроковицу за вино, и пили. 2 И пошлю огонь на Моава, и пожрёт чертоги Кериофа, и погибнет Моав среди разгрома с шумом, при звуке трубы. 8 На одеждах, взятых в залог, возлежат при всяком жертвеннике, и вино, взыскиваемое с обвинённых, пьют в доме богов своих. 9 А Я истребил перед лицем их Аморрея, которого высота была как высота кедра и который был крепок как дуб. 10 Вас же Я вывел из земли Египетской и водил вас в пустыне сорок лет, чтобы вам наследовать землю Аморрейскую. 14 и у проворного не станет силы бежать, и крепкий не удержит крепости своей, и храбрый не спасёт своей жизни. 2 Клялся Господь Бог святостью Своею, что вот, придут на вас дни, когда повлекут вас крюками и остальных ваших удами. 6 За то и дал Я вам голые зубы во всех городах ваших и недостаток хлеба во всех селениях ваших. чтобы ни люди, ни скот, ни волы, ни овцы ничего не ели, не ходили на пастбище и воды не пили. 12 Но они не знают мыслей Господних и не разумеют совета Его, что Он собрал их как снопы на гумно. Когда Ассур придёт в нашу землю и вступит в наши чертоги, мы выставим против него семь пастырей и восемь князей. 12 Так как богачи его исполнены неправды, и жители его говорят ложь, и язык их есть обман в устах их. 4 Это за многие блудодеяния развратницы приятной наружности, искусной в чародеянии, которая блудодеяниями своими продаёт народы и чарованиями своими племена. 2 Доколе, Господи, я буду взывать, и Ты не слышишь, буду вопиять к Тебе о насилии, и Ты не спасаешь. 15 Всех их таскает удою, захватывает в сеть свою и забирает их в неводы свои, и оттого радуется и торжествует. 15 Горе тебе, который подаёшь ближнему твоему питьё с примесью злобы твоей и делаешь его пьяным, чтобы видеть срамоту его. 18 Что за польза от истукана, сделанного художником, этого литаго лжеучителя, хотя ваятель, делая немые кумиры, полагается на своё произведение. разве на реки негодование Твоё, или на море ярость Твоя, что Ты восшел на коней Твоих, на колесницы Твои спасительные. 8 Слышал Я поношение Моава и ругательства сынов Аммоновых, как они издевались над Моим народом и величались на пределах его. чтобы устроить для неё дом в земле Сеннаар, и когда будет всё приготовлено, то она поставится там на своей основе. 6 И когда вы едите и когда пьёте, не для себя ли вы едите, не для себя ли вы пьёте. 12 И сердце своё окаменили, чтобы не слышать закона и слов, которые посылал Господь Саваоф Духом Своим через прежних пророков. укрепите руки ваши вы, слышащие ныне слова сии из уст пророков, бывших при основании дома Господа Саваофа, для создания храма. пост четвёртого месяца и пост пятого, и пост седьмого, и пост десятого соделается для дома Иудина радостью и весёлым торжеством. 11 И он уничтожен будет в тот день, и тогда узнают бедные из овец, ожидающие Меня, что это слово Господа. 8 И будет на всей земле, говорит Господь, две части на ней будут истреблены, вымрут, а третья останется на ней. 9 И введу эту третью часть в огонь, и расплавлю их, как плавят серебро, и очищу их, как очищают золото. если какое из племён земных не пойдёт в Иерусалим для поклонения Царю, Господу Саваофу, то не будет дождя у них. 14 Проклят лживый, у которого в стаде есть неиспорченный самец, и он дал обет, а приносит в жертву Господу повреждённое. тщетно служение Богу, и что пользы, что мы соблюдали постановления Его и ходили в печальной одежде пред лицем Господа Саваофа. 15 и установили у себя необрезание, и отступили от святаго завета, и соединились с язычниками, и продались, чтобы делать зло. 29 По прошествии двух лет послал царь начальника податей в города Иуды, и он пришёл в Иерусалим с большою толпою. 44 Царь послал через вестников грамоты в Иерусалим и в города Иудейские, чтобы они следовали узаконениям, чужим для сей земли. 51 Вспомните о делах отцов наших, которые они совершили во времена свои, и вы приобретёте великую славу и вечное имя. 13 И услышал Сирон, военачальник Сирии, что Иуда собрал вокруг себя людей и сонм верных, выступающих с ним на войну. 15 И решился он идти, и пошло с ним сильное полчище нечестивых помогать ему и сделать отмщение на сынах Израиля. 31 Сильно озабоченный в душе своей, он решился идти в Персию и взять подати со стран и собрать побольше серебра. 47 И постились в этот день, и возложили на себя вретища и пепел на головы свои, и разодрали одежды свои. и преследовали их до Газера и до равнин Идумеи, Азота и Иамнии, и пали из них до трёх тысяч мужей. 23 Тогда Иуда обратился на добычу стана, и захватили много золота и серебра, гиацинтовых и багряных одежд и великое богатство. 57 И украсили переднюю сторону храма золотыми венцами и щитами и возобновили ворота и хранилища, и сделали для них двери. 61 И расположил там Иуда войско стеречь гору, и укрепили для охранения её Вефсуру, чтобы народ имел крепость против Идумеи. 4 Вспомнил он и о злобе сынов Веана, которые были для народа сетью и претыканием, строя ему засады на дорогах. 22 Он преследовал их до ворот Птолемаиды, и пало из язычников до трёх тысяч мужей, и он взял добычи их. 41 Если же он убоится и расположится станом по ту сторону потока, то мы перейдём к нему и превозможем его. И сокрушены были пред лицем его все язычники, и бросили оружие своё, и убежали в капище, которое было в Карнаине. мы пройдём по земле вашей, чтобы идти нам в землю нашу, и никто не обидит вас, только ногами нашими пройдём. 1 Между тем царь Антиох, проходя верхние области, услышал, что есть в Персии город Елимаис, славящийся богатством, серебром и золотом. 18 Между тем находившиеся в крепости теснили Израиля вокруг святилища и всегда старались делать ему зло, а язычникам служить опорою. 36 Они становились заблаговременно там, где был слон, и куда он шёл, шли и они вместе, не отставая от него. 38 Остальных же всадников расставили здесь и там на двух сторонах ополчения, чтобы подавать знаки и подкреплять в тесных местах. 62 И взошёл царь на гору Сион и, осмотрев укреплённые места, пренебрёг клятвою, которою клялся, и велел разорить стены кругом. 2 Когда же он входил в царственный дом отцов своих, войско схватило Антиоха и Лисия, чтобы привести их к нему. 8 Царь избрал Вакхида из друзей царских, который управлял по ту сторону реки, был велик в царстве и верен царю. 26 Тогда царь послал Никанора, одного из славных вождей своих, ненавистника и враждебного Израилю, и приказал ему истребить этот народ. 8 а страну Индийскую и Мидию, и Лидию, и другие из лучших областей его, взяв от него, отдали царю Евмению. 26 Они разведывали и разыскивали друзей Иуды и приводили их к Вакхиду, а он мстил им и издевался над ними. 27 И была великая скорбь в Израиле, какой не было с того дня, как не видно стало у них пророка. 35 А Ионафан отправил брата своего предводителя народа и просил друзей своих, Наватеев, чтобы сложить у них большой запас свой. 66 и поразил Одоааррина и братьев его и сыновей Фасирона в шатрах их и начал поражать и наступать с силою. 14 Только в Вефсуре остались некоторые из тех, которые оставили закон и заповеди, ибо это место служило для них убежищем. 27 Продолжайте и ныне сохранять верность к нам, и мы воздадим вам добром за то, что вы делаете для нас. 33 и всякого человека из Иудеев, взятого в плен из земли Иудейской, во всём царстве моём отпускаю на свободу даром. 57 И отправился Птоломей из Египта сам и Клеопатра, дочь его, и прибыли в Птолемаиду в сто шестьдесят втором году. 24 Взяв серебра и золота, одежды и много других даров, он пошёл к царю в Птолемаиду и приобрёл благоволение его. 63 И услышал Ионафан, что пришли в Кадис, в Галилее, военачальники Димитрия с многочисленным войском, чтобы удалить его от страны. 25 и вышел из Иерусалима, и встретил их в стране Амафитской, и не дал им времени войти в страну его. 26 И послал соглядатаев в стан их, которые, возвратившись, объявили ему, что они готовятся напасть на них в эту ночь. 46 И поверил ему Ионафан, и сделал так, как он сказал, и отпустил войска, и они отправились в землю Иудейскую. 47 с собою же оставил три тысячи мужей, из которых две тысячи оставил в Галилее, тысяча же отправилась с ним. 53 И увидел Симон, что сын его Иоанн возмужал, и поставил его начальником над всеми войсками, и поселился в Газаре. 10 Городам доставлял он съестные припасы и делал их местами укреплёнными, так что славное имя его произносилось до конца земли. 26 Ибо он твёрдо стоял и братья его и дом отца его, и отразили врагов Израиля, и доставили ему свободу. 31 Когда же враги их вознамерились войти в страну их, чтобы разорить страну их и простереть руки на святилище их. 15 Тогда пришёл из Рима Нуминий и сопровождавшие его с письмами к царям и странам, в которых было написано следующее. 26 И послал к нему Симон две тысячи избранных мужей в помощь ему, и серебро и золото, и довольно запасов. 27 но он не захотел принять это и отверг всё, в чём прежде условился с ним, и отчуждился от него. 35 Что касается до Иоппии и Газары, которых ты требуешь, то они сами причинили много зла народу в стране нашей. 25 единый податель всего, единый праведный и всемогущий и вечный, избавляющий Израиля от всякого зла, избравший отцов и освятивший их. 27 собери рассеяние наше, освободи порабощённых язычниками, призри на уничижённых и презренных, и да познают язычники, что Ты Бог наш. 5 Придя туда, Иеремия нашёл жилище в пещере и внёс туда скинию и ковчег и жертвенник кадильный, и заградил вход. 4 Но некто Симон из колена Вениаминова, поставленный попечителем храма, вошёл в спор с первосвященником о нарушении законов в городе. 24 Когда же он с вооружёнными людьми вошёл уже в сокровищницу, Господь отцов и Владыка всякой власти явил великое знамение. 39 Он Сам, обитающий на небе, есть страж и заступник того места и приходящих с злым намерением поражает и умерщвляет. 20 итак, им посланы эти деньги в жертву Геркулесу от имени посылавшего, а принёсшими они обращены на устройство гребных судов. 35 Этим раздражены были не только Иудеи, но и многие из других народов и негодовали на беззаконное убийство этого мужа. 5 Когда потом разнёсся ложный слух, будто Антиох умер, Иасон, собрав не менее тысячи мужей, сделал внезапное нападение на город. 24 Он послал виновника нечестия, Аполлония, с двадцатью двумя тысячами войска, повелев всех взрослых избить, а женщин и детей продавать. 15 если не для них, то ради заветов с отцами их и наречения на них святаго и славного имени Его. они разделили весьма много добычи по равным частям между собою и увечными и сиротами и вдовами, ещё же и старейшинами. Поэтому сбежался народ, и обратились к помощи оружия, и Антиох, обращённый жителями в бегство, должен был со стыдом возвратиться назад. 15 Вместе с ним и Идумеи, владевшие удобными укреплениями, тревожили Иудеев и, принимая к себе изгнанных из Иерусалима, предпринимали войны. 4 Нисколько не подумал он о силе Божией, понадеявшись на десятки тысяч пехоты, на тысячи конницы и на восемьдесят слонов. 7 А так как это место было заперто, то он отошёл, в намерении опять прийти и истребить всё общество Иоппийцев. они обратились в бегство, стремясь один туда, другой сюда, так что большею частью поражаемы были своими, пронзаемы остриём своих мечей. 36 Когда же бывшие с Ездрином, долго сражаясь, изнемогли, Иуда призвал на помощь Господа, да будет Он началовождем в сражении. 3 Присоединился к ним и Менелай, с большим притворством побуждая Антиоха, не ради спасения отечества, но в надежде получить начальство. 12 Все единодушно исполнили это и в продолжение трёх дней с плачем и постом и коленопреклонением непрестанно молились милосердому Господу. 6 так называемые из Иудеев Асидеи, вождём которых Иуда Маккавей, поддерживают войну и воздвигают мятежи, не давая царству достигнуть благосостояния. 21 и назначили день, в который бы сойтись им вместе наедине, и когда он наступил, поставили для каждого особые седалища. 19 Для тех, которые остались в городе, также немало было беспокойства, ибо они тревожились о сражении, имеющем быть в поле. 39 Неприятно пить особо вино и тотчас же особо воду, между тем вино, смешанное с водою, сладко и доставляет удовольствие. 11 Вот и мы, Святый Царь, за многие и великие грехи наши бедствуем, преданы врагам нашим и изнемогли от скорбей. 20 Наконец он решился публично предать позору народ Иудейский, и поставил на башне своего дворца столб, сделав на нём надпись. 2 Дав такое приказание, он отправился на пиршество, пригласив особенно тех из своих друзей и воинов, которые враждовали против Иудеев. 11 Во время продолжительной беседы царь, призвав Ермона, строго и грозно спрашивал, по какой причине Иудеи допущены пережить настоящий день. 29 Тогда друзья и родственники, весьма обрадованные, разошлись с доверием и расположили в городе в удобнейших местах войска для стражи. 33 Подняв плач и вопль, они целовали друг друга, обнимались с родными, бросаясь на шеи отцы сыновьям, а матери дочерям. Ты, Отец, и Иону, когда он безнадёжно томился во чреве кита, обитающего во глубине моря, невредимым показал всем его присным. 8 Ты остриги волосы головы твоей, и брось на них всё злое, ибо они не слушались закона моего народ необузданный. 16 И воскрешу мёртвых от мест их и из гробов выведу их, потому что Я познал имя Моё в Израиле. придите, и пойдём и объявим войну морю, чтобы оно отступило перед нами, и мы там возрастим для себя другие леса. 19 Подлинно, отвечал я, замыслы их были суетны, ибо земля дана лесу, дано место и морю, чтобы носить свои волны. почему народ, который Ты возлюбил, отдан нечестивым племенам, и закон отцов наших доведён до ничтожества, и писанных постановлений нигде нет. 27 и не может вместить того, что обещано праведным в будущие времена, потому что век сей исполнен неправдою и немощами. 26 Из всех сотворённых птиц Ты наименовал Себе одну голубицу, и из всех сотворённых скотов Ты избрал Себе одну овцу. Лучше бы я не родился, и утроба матерняя сделалась для меня гробом, нежели видеть угнетение Иакова и изнурение рода Израильского. не может ускорить творение Творца своего, ни век сей не может вместить в себе всех вместе, которые должны быть сотворены. 5 прежде нежели исследованы были лета, и отделены те, которые грешат ныне, и запечатлены те, которые хранили веру, как сокровище. 8 От Авраама даже до Исаака, когда родились от него Иаков и Исав, рука Иакова держала от начала пяту Исава. 16 А как речь идёт о них самих, то земля вострепещет и поколеблется, ибо знает, что конец их должен измениться. 19 когда начну Я взыскивать с тех, которые неправдою своею произвели неправедно великий вред, и когда исполнится мера уничижения Сиона. 44 вдруг явилось безмерное множество плодов и многоразличные приятности для вкуса, цветы в виде своём неизменные, с запахом, несказанно благоуханным. 51 Бегемоту Ты дал одну часть из земли, осушенной в третий день, да обитает в ней, в которой тысячи гор. 52 Левиафану дал седьмую часть водяную, и сохранил его, чтобы он был пищею тем, кому Ты хочешь, и когда хочешь. 1 Когда я окончил говорить эти слова, послан был ко мне Ангел, который посылаем был ко мне в прежние ночи. 21 Ибо строго повелел Бог приходящим, когда они пришли, что делая, они будут живы, и что соблюдая, не будут наказаны. 26 Вот, придёт время, когда придут знамения, которые Я предсказал тебе, и явится невеста, и являясь покажется, скрываемая ныне землёю. 30 И обратится век в древнее молчание на семь дней, подобно тому, как было прежде, так что не останется никого. 58 чтобы, если будет побеждён, потерпеть то, о чём ты сказал, а если победит, получить то, о чём Я говорю. 14 Если Ты погубишь созданного с таким попечением, то повелению Твоему легко устроить, чтобы и сохранялось то, что было создано. 36 В том-то и возвестится правда Твоя и благость Твоя, Господи, когда помилуешь тех, которые не имеют существа добрых дел. 50 Многие и горестные бедствия постигнут тех, которые населяют век, в последнее время, потому что они ходили в великой гордыне. 21 Я увидел и пощадил его, и сохранил для Себя одну ягоду из виноградной кисти и одно насаждение из множества. 22 Пусть погибнет множество, которое напрасно родилось, и сохранится ягода Моя и насаждение Моё, которое Я вырастил с большим трудом. 31 Вот, Я сею в вас закон Мой, и принесёт в вас плод, и вы будете славиться в нём вечно. 35 в таком случае погибает вместе и самоё посеянное, или помещённое, или принятое, и принятого уже не остаётся пред нами. 2 И опрокинули все мы светильники, и все сограждане мои поднялись утешать меня, и я почила до ночи другого дня. 26 И вот, она внезапно испустила столь громкий и столь страшный звук голоса, что от сего звука жены поколебалась земля. ибо он привёл меня в такое исступление ума, в котором цель моего стремления исчезла, и молитва моя обратилась в поношение. 48 А что сын её, как она сказала тебе, входя в чертог свой, упал и умер, это было падение Иерусалима. 1 И видел я сон, и вот, поднялся с моря орёл, у которого было двенадцать крыльев пернатых и три головы. 3 И видел я, что из перьев его выходили другие малые перья, и из тех выходили ещё меньшие и короткие. вот, собралось множество людей, которым не было числа, от четырёх ветров небесных, чтобы преодолеть этого мужа, который поднялся с моря. 9 Он же, когда увидел устремление идущего множества, не поднял руки своей, ни копья не держал и никакого оружия воинского. 33 И когда все народы услышат глас Его, каждый оставит войну в своей собственной стране, которую они имеют между собою. 57 Тогда я пошёл и вышел в поле, много славя и благодаря Всевышнего за чудеса, которые Он совершал по временам. 1 И было после трёх дней, я сидел под дубом, и вот, голос вышел из куста против меня и сказал. 3 Не бойся, что будут замышлять против тебя, и да не смущает тебя неверие тех, которые будут говорить против тебя. 11 но выведу его рукою сильною и мышцею высокою, и поражу Египет казнью, как прежде, и погублю всю землю его. 13 Восплачут земледельцы, возделывающие землю, потому что оскудеют у них семена от ржавчины и от града и от страшной звезды. 60 Во время переходов твоих они бросятся на опустошённый город, и истребят часть земли твоей, и часть славы твоей уничтожат. 13 Ибо сильна Его десница, напрягающая лук, остры Его стрелы, пускаемые Им, не ослабеют, когда будут посылаемы до концов земли. 24 И трупы, как навоз, будут выбрасываемы, и некому будет оплакивать их, ибо земля опустеет, и города её будут разрушены. по обручении Матери Его Марии с Иосифом, прежде нежели сочетались они, оказалось, что Она имеет во чреве от Духа Святаго. 1 Когда же Иисус родился в Вифлееме Иудейском во дни царя Ирода, пришли в Иерусалим волхвы с востока и говорят. 20 Ибо, говорю вам, если праведность ваша не превзойдёт праведности книжников и фарисеев, то вы не войдёте в Царство Небесное. 28 А Я говорю вам, что всякий, кто смотрит на женщину с вожделением, уже прелюбодействовал с нею в сердце своём. 16 Также, когда поститесь, не будьте унылы, как лицемеры, ибо они принимают на себя мрачные лица, чтобы показаться людям постящимися. 24 Итак всякого, кто слушает слова Мои сии и исполняет их, уподоблю мужу благоразумному, который построил дом свой на камне. 26 Итак не бойтесь их, ибо нет ничего сокровенного, что не открылось бы, и тайного, что не было бы узнано. 12 ибо кто имеет, тому дано будет и приумножится, а кто не имеет, у того отнимется и то, что имеет. 9 Ещё ли не понимаете и не помните о пяти хлебах на пять тысяч человек, и сколько коробов вы набрали. блажен ты, Симон, сын Ионин, потому что не плоть и кровь открыли тебе это, но Отец Мой, Сущий на небесах. и что свяжешь на земле, то будет связано на небесах, и что разрешишь на земле, то будет разрешено на небесах. 25 ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет её, а кто потеряет душу свою ради Меня, тот обретёт её. 1 По прошествии дней шести, взял Иисус Петра, Иакова и Иоанна, брата его, и возвёл их на гору высокую одних. 13 и если случится найти её, то, истинно говорю вам, он радуется о ней более, нежели о девяноста девяти незаблудившихся. скажи, чтобы сии два сына мои сели у Тебя один по правую сторону, а другой по левую в Царстве Твоём. если кто умрёт, не имея детей, то брат его пусть возьмёт за себя жену его и восстановит семя брату своему. 23 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что даёте десятину с мяты, аниса и тмина, и оставили важнейшее в законе. 45 Кто же верный и благоразумный раб, которого господин его поставил над слугами своими, чтобы давать им пищу во время. 50 то придёт господин раба того в день, в который он не ожидает, и в час, в который не думает. когда мы видели Тебя алчущим, или жаждущим, или странником, или нагим, или больным, или в темнице, и не послужили Тебе. где ни будет проповедано Евангелие сие в целом мире, сказано будет в память её и о том, что она сделала. 51 И вот, один из бывших с Иисусом, простёрши руку, извлёк меч свой и, ударив раба первосвященникова, отсёк ему ухо. 53 или думаешь, что Я не могу теперь умолить Отца Моего, и Он представит Мне более, нежели двенадцать легионов Ангелов. 64 итак прикажи охранять гроб до третьего дня, чтобы ученики Его, придя ночью, не украли Его и не сказали народу. 6 Иоанн же носил одежду из верблюжьего волоса и пояс кожаный на чреслах своих, и ел акриды и дикий мёд. 16 Проходя же близ моря Галилейского, увидел Симона и Андрея, брата его, закидывающих сети в море, ибо они были рыболовы. смотри, никому ничего не говори, но пойди, покажись священнику и принеси за очищение твоё, что повелел Моисей, во свидетельство им. 22 А книжники, пришедшие из Иерусалима, говорили, что Он имеет в Себе веельзевула и что изгоняет бесов силою бесовского князя. 30 В то же время Иисус, почувствовав Сам в Себе, что вышла из Него сила, обратился в народе и сказал. 33 Женщина в страхе и трепете, зная, что с нею произошло, подошла, пала пред Ним и сказала Ему всю истину. 1 В те дни, когда собралось весьма много народа и нечего было им есть, Иисус, призвав учеников Своих, сказал им. 25 Ибо, когда из мёртвых воскреснут, тогда не будут ни жениться, ни замуж выходить, но будут, как Ангелы на небесах. 26 А о мёртвых, что они воскреснут, разве не читали вы в книге Моисея, как Бог при купине сказал ему. 3 И когда Он сидел на горе Елеонской против храма, спрашивали Его наедине Пётр, и Иаков, и Иоанн, и Андрей. 27 И тогда Он пошлёт Ангелов Своих и соберёт избранных Своих от четырёх ветров, от края земли до края неба. где ни будет проповедано Евангелие сие в целом мире, сказано будет, в память её, и о том, что она сделала. 1 Немедленно поутру первосвященники со старейшинами и книжниками и весь синедрион составили совещание и, связав Иисуса, отвели и предали Пилату. 25 так сотворил мне Господь во дни сии, в которые призрел на меня, чтобы снять с меня поношение между людьми. 36 Вот и Елисавета, родственница Твоя, называемая неплодною, и она зачала сына в старости своей, и ей уже шестой месяц. 21 По прошествии восьми дней, когда надлежало обрезать Младенца, дали Ему имя Иисус, наречённое Ангелом прежде зачатия Его во чреве. Тебе дам власть над всеми сими царствами и славу их, ибо она предана мне, и я, кому хочу, даю её. 27 много также было прокажённых в Израиле при пророке Елисее, и ни один из них не очистился, кроме Неемана Сириянина. 18 вот, принесли некоторые на постели человека, который был расслаблен, и старались внести его в дом и положить перед Иисусом. 45 ты целования Мне не дал, а она, с тех пор как Я пришёл, не перестаёт целовать у Меня ноги. вам дано знать тайны Царствия Божия, а прочим в притчах, так что они видя не видят и слыша не разумеют. 6 и если будет там сын мира, то почиет на нём мир ваш, а если нет, то к вам возвратится. 7 В доме же том оставайтесь, ешьте и пейте, что у них есть, ибо трудящийся достоин награды за труды свои. 19 сё, даю вам власть наступать на змей и скорпионов и на всю силу вражью, и ничто не повредит вам. 33 Никто, зажегши свечу, не ставит её в сокровенном месте, ни под сосудом, но на подсвечнике, чтобы входящие видели свет. 44 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что вы как гробы скрытые, над которыми люди ходят и не знают того. и вам, законникам, горе, что налагаете на людей бремена неудобоносимые, а сами и одним перстом своим не дотрагиваетесь до них. 53 Когда Он говорил им это, книжники и фарисеи начали сильно приступать к Нему, вынуждая у Него ответы на многое. 11 Когда же приведут вас в синагоги, к начальствам и властям, не заботьтесь, как или что отвечать, или что говорить. 36 И вы будьте подобны людям, ожидающим возвращения господина своего с брака, дабы, когда придёт и постучит, тотчас отворить ему. 38 И если придёт во вторую стражу, и в третью стражу придёт, и найдёт их так, то блаженны рабы те. 13 По прошествии немногих дней младший сын, собрав всё, пошёл в дальнюю сторону и там расточил имение своё, живя распутно. 32 а о том надобно было радоваться и веселиться, что брат твой сей был мёртв и ожил, пропадал и нашёлся. вы выказываете себя праведниками пред людьми, но Бог знает сердца ваши, ибо что высоко у людей, то мерзость пред Богом. 27 ели, пили, женились, выходили замуж, до того дня, как вошёл Ной в ковчег, и пришёл потоп и погубил всех. 29 но в день, в который Лот вышел из Содома, пролился с неба дождь огненный и серный и истребил всех. 15 И когда возвратился, получив царство, велел призвать к себе рабов тех, которым дал серебро, чтобы узнать, кто что приобрёл. 1 В один из тех дней, когда Он учил народ в храме и благовествовал, приступили первосвященники и книжники со старейшинами. 36 итак бодрствуйте на всякое время и молитесь, да сподобитесь избежать всех сих будущих бедствий и предстать пред Сына Человеческого. 7 И, узнав, что Он из области Иродовой, послал Его к Ироду, который в эти дни был также в Иерусалиме. 12 И сделались в тот день Пилат и Ирод друзьями между собою, ибо прежде были во вражде друг с другом. 53 и, сняв его, обвил плащаницею и положил его в гробе, высеченном в скале, где ещё никто не был положен. 7 сказывая, что Сыну Человеческому надлежит быть предану в руки человеков грешников, и быть распяту, и в третий день воскреснуть. 10 То были Магдалина Мария, и Иоанна, и Мария, мать Иакова, и другие с ними, которые сказали о сём Апостолам. 23 и не нашли тела Его и, придя, сказывали, что они видели и явление Ангелов, которые говорят, что Он жив. Тот, Который был с тобою при Иордане и о Котором ты свидетельствовал, вот Он крестит, и все идут к Нему. 19 Проплыв около двадцати пяти или тридцати стадий, они увидели Иисуса, идущего по морю и приближающегося к лодке, и испугались. 2 Мария же, которой брат Лазарь был болен, была та, которая помазала Господа миром и отёрла ноги Его волосами своими. 48 Если оставим Его так, то все уверуют в Него, и придут Римляне и овладеют и местом нашим и народом. 51 Сие же он сказал не от себя, но, будучи на тот год первосвященником, предсказал, что Иисус умрёт за народ. 57 Первосвященники же и фарисеи дали приказание, что если кто узнает, где Он будет, то объявил бы, дабы взять Его. 3 Иисус, зная, что Отец всё отдал в руки Его, и что Он от Бога исшел и к Богу отходит. 26 В тот день будете просить во имя Моё, и не говорю вам, что Я буду просить Отца о вас. 2 так как Ты дал Ему власть над всякою плотью, да всему, что Ты дал Ему, даст Он жизнь вечную. 3 Итак Иуда, взяв отряд воинов и служителей от первосвященников и фарисеев, приходит туда с фонарями и светильниками и оружием. 23 Воины же, когда распяли Иисуса, взяли одежды Его и разделили на четыре части, каждому воину по части, и хитон. 38 После сего Иосиф из Аримафеи ученик Иисуса, но тайный из страха от Иудеев, просил Пилата, чтобы снять тело Иисуса. 39 Пришёл также и Никодим, приходивший прежде к Иисусу ночью, и принёс состав из смирны и алоя, литр около ста. 12 и видит двух Ангелов, в белом одеянии сидящих, одного у главы и другого у ног, где лежало тело Иисуса. 31 Сие же написано, дабы вы уверовали, что Иисус есть Христос, Сын Божий, и, веруя, имели жизнь во имя Его. 14 Все они единодушно пребывали в молитве и молении, с некоторыми жёнами и Мариею, Материю Иисуса, и с братьями Его. 2 И внезапно сделался шум с неба, как бы от несущегося сильного ветра, и наполнил весь дом, где они находились. 31 Он прежде сказал о воскресении Христа, что не оставлена душа Его в аде, и плоть Его не видела тления. 46 И каждый день единодушно пребывали в храме и, преломляя по домам хлеб, принимали пищу в веселии и простоте сердца. 21 Которого небо должно было принять до времён совершения всего, что говорил Бог устами всех святых Своих пророков от века. 30 тогда как Ты простираешь руку Твою на исцеления и на соделание знамений и чудес именем Святаго Сына Твоего Иисуса. 14 Ибо мы слышали, как он говорил, что Иисус Назорей разрушит место сие и переменит обычаи, которые передал нам Моисей. выйди из земли твоей и из родства твоего и из дома отца твоего, и пойди в землю, которую покажу тебе. 17 А по мере, как приближалось время исполниться обетованию, о котором клялся Бог Аврааму, народ возрастал и умножался в Египте. 12 Но, когда поверили Филиппу, благовествующему о Царствии Божием и о имени Иисуса Христа, то крестились и мужчины и женщины. 16 Ибо Он не сходил ещё ни на одного из них, а только были они крещены во имя Господа Иисуса. как овца, ведён был Он на заклание, и, как агнец пред стригущим его безгласен, так Он не отверзает уст Своих. 22 А Савл более и более укреплялся и приводил в замешательство Иудеев, живущих в Дамаске, доказывая, что Сей есть Христос. 9 На другой день, когда они шли и приближались к городу, Пётр около шестого часа взошёл на верх дома помолиться. 19 Тогда господа её, видя, что исчезла надежда дохода их, схватили Павла и Силу и повлекли на площадь к начальникам. 33 И, взяв их в тот час ночи, он омыл раны их и немедленно крестился сам и все домашние его. 24 Бог, сотворивший мир и всё, что в нём, Он, будучи Господом неба и земли, не в рукотворенных храмах живёт. 5 А когда пришли из Македонии Сила и Тимофей, то Павел понуждаем был духом свидетельствовать Иудеям, что Иисус есть Христос. 8 Крисп же, начальник синагоги, уверовал в Господа со всем домом своим, и многие из Коринфян, слушая, уверовали и крестились. 10 ибо Я с тобою, и никто не сделает тебе зла, потому что у Меня много людей в этом городе. 38 Если же Димитрий и другие с ним художники имеют жалобу на кого-нибудь, то есть судебные собрания и есть проконсулы. 1 По прекращении мятежа Павел, призвав учеников и дав им наставления и простившись с ними, вышел и пошёл в Македонию. 29 Ибо перед тем они видели с ним в городе Трофима Ефесянина и думали, что Павел его ввёл в храм. 6 Когда же я был в пути и приближался к Дамаску, около полудня вдруг осиял меня великий свет с неба. 11 А как я от славы света того лишился зрения, то бывшие со мною за руку привели меня в Дамаск. 19 Это были некоторые Асийские Иудеи, которым надлежало бы предстать пред тебя и обвинять меня, если что имеют против меня. 25 И как он говорил о правде, о воздержании и о будущем суде, то Феликс пришёл в страх и отвечал. 13 среди дня на дороге я увидел, государь, с неба свет, превосходящий солнечное сияние, осиявший меня и шедших со мною. 1 Когда решено было плыть нам в Италию, то отдали Павла и некоторых других узников сотнику Августова полка, именем Юлию. 9 Но как прошло довольно времени, и плавание было уже опасно, потому что и пост уже прошёл, то Павел советовал. 2 Иноплеменники оказали нам немалое человеколюбие, ибо они, по причине бывшего дождя и холода, разложили огонь и приняли всех нас. 3 Когда же Павел набрал множество хвороста и клал на огонь, тогда ехидна, выйдя от жара, повисла на руке его. 4 Вот, и корабли, как ни велики они и как ни сильными ветрами носятся, небольшим рулём направляются, куда хочет кормчий. 14 Но если в вашем сердце вы имеете горькую зависть и сварливость, то не хвалитесь и не лгите на истину. 17 И если вы называете Отцем Того, Который нелицеприятно судит каждого по делам, то со страхом проводите время странствования вашего. 12 потому что очи Господа обращены к праведным и уши Его к молитве их, но лице Господне против делающих зло. 16 Имейте добрую совесть, дабы тем, за что злословят вас, как злодеев, были постыжены порицающие ваше доброе житие во Христе. 21 Ибо никогда пророчество не было произносимо по воле человеческой, но изрекали его святые Божии человеки, будучи движимы Духом Святым. 18 Ибо, произнося надутое пустословие, они уловляют в плотские похоти и разврат тех, которые едва отстали от находящихся в заблуждении. 27 Впрочем, помазание, которое вы получили от Него, в вас пребывает, и вы не имеете нужды, чтобы кто учил вас. 20 ибо если сердце наше осуждает нас, то кольми паче Бог, потому что Бог больше сердца нашего и знает всё. 13 Что мы пребываем в Нём и Он в нас, узнаём из того, что Он дал нам от Духа Своего. 9 Если мы принимаем свидетельство человеческое, свидетельство Божие больше, ибо это есть свидетельство Божие, которым Бог свидетельствовал о Сыне Своём. 20 Ибо невидимое Его, вечная сила Его и Божество, от создания мира через рассматривание творений видимы, так что они безответны. 8 И не делать ли нам зло, чтобы вышло добро, как некоторые злословят нас и говорят, будто мы так учим. 11 И не довольно сего, но и хвалимся Богом чрез Господа нашего Иисуса Христа, посредством Которого мы получили ныне примирение. 21 дабы, как грех царствовал к смерти, так и благодать воцарилась через праведность к жизни вечной Иисусом Христом, Господом нашим. 22 Но ныне, когда вы освободились от греха и стали рабами Богу, плод ваш есть святость, а конец жизнь вечная. 5 Ибо, когда мы жили по плоти, тогда страсти греховные, обнаруживаемые законом, действовали в членах наших, чтобы приносить плод смерти. 29 Ибо кого Он предузнал, тем и предопределил быть подобными образу Сына Своего, дабы Он был первородным между многими братиями. 1 Итак умоляю вас, братия, милосердием Божиим, представьте тела ваши в жертву живую, святую, благоугодную Богу, для разумного служения вашего. 4 Ибо, как в одном теле у нас много членов, но не у всех членов одно и то же дело. 25 но которая ныне явлена, и через писания пророческие, по повелению вечного Бога, возвещена всем народам для покорения их вере. 4 А всё, что писано было прежде, написано нам в наставление, чтобы мы терпением и утешением из Писаний сохраняли надежду. 13 Бог же надежды да исполнит вас всякой радости и мира в вере, дабы вы, силою Духа Святаго, обогатились надеждою. 15 но писал вам, братия, с некоторою смелостью, отчасти как бы в напоминание вам, по данной мне от Бога благодати. 18 ибо не осмелюсь сказать что-нибудь такое, чего не совершил Христос через меня, в покорении язычников вере, словом и делом. 19 силою знамений и чудес, силою Духа Божия, так что благовествование Христово распространено мною от Иерусалима и окрестности до Иллирика. 18 ибо такие люди служат не Господу нашему Иисусу Христу, а своему чреву, и ласкательством и красноречием обольщают сердца простодушных. 21 Ибо когда мир своею мудростью не познал Бога в премудрости Божией, то благоугодно было Богу юродством проповеди спасти верующих. 30 От Него и вы во Христе Иисусе, Который сделался для нас премудростью от Бога, праведностью и освящением и искуплением. 8 Посему станем праздновать не со старою закваскою, не с закваскою порока и лукавства, но с опресноками чистоты и истины. 21 для чуждых закона как чуждый закона, не будучи чужд закона пред Богом, но подзаконен Христу, чтобы приобрести чуждых закона. 1 Не хочу оставить вас, братия, в неведении, что отцы наши все были под облаком, и все прошли сквозь море. 14 Ибо когда я молюсь на незнакомом языке, то хотя дух мой и молится, но ум мой остаётся без плода. 34 Жёны ваши в церквах да молчат, ибо не позволено им говорить, а быть в подчинении, как и закон говорит. 3 Ибо я первоначально преподал вам, что и сам принял, то есть, что Христос умер за грехи наши, по Писанию. 24 А затем конец, когда Он предаст Царство Богу и Отцу, когда упразднит всякое начальство и всякую власть и силу. 28 Когда же всё покорит Ему, тогда и Сам Сын покорится Покорившему всё Ему, да будет Бог всё во всём. 50 Но то скажу вам, братия, что плоть и кровь не могут наследовать Царствия Божия, и тление не наследует нетления. 7 Ибо я не хочу видеться с вами теперь мимоходом, а надеюсь пробыть у вас несколько времени, если Господь позволит. 6 Скорбим ли мы, скорбим для вашего утешения и спасения, которое совершается перенесением тех же страданий, какие и мы терпим. Утешаемся ли, утешаемся для вашего утешения и спасения, зная, что вы участвуете как в страданиях наших, так и в утешении. 19 Ибо Сын Божий, Иисус Христос, проповеданный у вас нами, мною и Силуаном и Тимофеем, не был да и нет. 6 Он дал нам способность быть служителями Нового Завета, не буквы, но духа, потому что буква убивает, а дух животворит. 13 а не так, как Моисей, который полагал покрывало на лице своё, чтобы сыны Израилевы не взирали на конец преходящего. 15 А Христос за всех умер, чтобы живущие уже не для себя жили, но для умершего за них и воскресшего. 19 потому что Бог во Христе примирил с Собою мир, не вменяя людям преступлений их, и дал нам слово примирения. 21 Ибо не знавшего греха Он сделал для нас жертвою за грех, чтобы мы в Нём сделались праведными пред Богом. 1 Я же, Павел, который лично между вами скромен, а заочно против вас отважен, убеждаю вас кротостью и снисхождением Христовым. Кто уверен в себе, что он Христов, тот сам по себе суди, что, как он Христов, так и мы Христовы. Вам бы надлежало хвалить меня, ибо у меня ни в чём нет недостатка против высших Апостолов, хотя я и ничто. 13 Ибо чего у вас недостаёт перед прочими церквами, разве только того, что сам я не был вам в тягость. 1 Павел Апостол, избранный не человеками и не через человека, но Иисусом Христом и Богом Отцем, воскресившим Его из мёртвых. кто прельстил вас не покоряться истине, вас, у которых перед глазами предначертан был Иисус Христос, как бы у вас распятый. 5 Подающий вам Духа и совершающий между вами чудеса через дела ли закона сие производит, или через наставление в вере. Он дан после по причине преступлений, до времени пришествия семени, к которому относится обетование, и преподан через Ангелов, рукою посредника. 25 ибо Агарь означает гору Синай в Аравии и соответствует нынешнему Иерусалиму, потому что он с детьми своими в рабстве. 20 А Тому, Кто действующею в нас силою может сделать несравненно больше всего, чего мы просим, или о чём помышляем. 14 дабы мы не были более младенцами, колеблющимися и увлекающимися всяким ветром учения, по лукавству человеков, по хитрому искусству обольщения. 17 Посему я говорю и заклинаю Господом, чтобы вы более не поступали, как поступают прочие народы, по суетности ума своего. 19 Надеюсь же в Господе Иисусе вскоре послать к вам Тимофея, дабы и я, узнав о ваших обстоятельствах, утешился духом. 18 Ибо многие, о которых я часто говорил вам, а теперь даже со слезами говорю, поступают как враги креста Христова. 9 Чему вы научились, что приняли и слышали и видели во мне, то исполняйте, и Бог мира будет с вами. 10 чтобы поступали достойно Бога, во всём угождая Ему, принося плод во всяком деле благом и возрастая в познании Бога. 27 Которым благоволил Бог показать, какое богатство славы в тайне сей для язычников, которая есть Христос в вас, упование славы. 20 Итак, если вы со Христом умерли для стихий мира, то для чего вы, как живущие в мире, держитесь постановлений. 15 И да владычествует в сердцах ваших мир Божий, к которому вы и призваны в одном теле, и будьте дружелюбны. 13 Свидетельствую о нём, что он имеет великую ревность и заботу о вас и о находящихся в Лаодикии и Иераполе. 15 которые убили и Господа Иисуса и Его пророков, и нас изгнали, и Богу не угождают, и всем человекам противятся. 4 Ибо мы и тогда, как были у вас, предсказывали вам, что будем страдать, как и случилось, и вы знаете. 12 А вас Господь да исполнит и преисполнит любовью друг к другу и ко всем, какою мы исполнены к вам. 13 Не хочу же оставить вас, братия, в неведении об умерших, дабы вы не скорбели, как прочие, не имеющие надежды. 13 меня, который прежде был хулитель и гонитель и обидчик, но помилован потому, что так поступал по неведению, в неверии. 7 для которого я поставлен проповедником и Апостолом, истину говорю во Христе, не лгу, учителем язычников в вере и истине. 12 Подвизайся добрым подвигом веры, держись вечной жизни, к которой ты и призван, и исповедал доброе исповедание перед многими свидетелями. 2 и что слышал от меня при многих свидетелях, то передай верным людям, которые были бы способны и других научить. 14 Сие напоминай, заклиная пред Господом не вступать в словопрения, что нимало не служит к пользе, а к расстройству слушающих. 18 И избавит меня Господь от всякого злого дела и сохранит для Своего Небесного Царства, Ему слава во веки веков. 12 Когда пришлю к тебе Артёму или Тихика, поспеши придти ко мне в Никополь, ибо я положил там провести зиму. 3 то как мы избежим, вознерадев о толиком спасении, которое, быв сначала проповедано Господом, в нас утвердилось слышавшими от Него. 1 Ибо всякий первосвященник, из человеков избираемый, для человеков поставляется на служение Богу, чтобы приносить дары и жертвы за грехи. 18 дабы в двух непреложных вещах, в которых невозможно Богу солгать, твёрдое утешение имели мы, прибегшие взяться за предлежащую надежду. 12 и не с кровью козлов и тельцов, но со Своею Кровию, однажды вошёл во святилище и приобрёл вечное искупление. 2 Иначе перестали бы приносить их, потому что приносящие жертву, быв очищены однажды, не имели бы уже никакого сознания грехов. 22 да приступаем с искренним сердцем, с полною верою, кроплением очистив сердца от порочной совести, и омыв тело водою чистою. 37 были побиваемы камнями, перепиливаемы, подвергаемы пытке, умирали от меча, скитались в милотях и козьих кожах, терпя недостатки, скорби, озлобления. 3 Помните узников, как бы и вы с ними были в узах, и страждущих, как и сами находитесь в теле. 21 да усовершит вас во всяком добром деле, к исполнению воли Его, производя в вас благоугодное Ему через Иисуса Христа. благодать вам и мир от Того, Который есть и был и грядёт, и от семи духов, находящихся перед престолом Его. в Ефес, и в Смирну, и в Пергам, и в Фиатиру, и в Сардис, и в Филадельфию, и в Лаодикию. 22 Вот, Я повергаю её на одр и любодействующих с нею в великую скорбь, если не покаются в делах своих. если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему, и буду вечерять с ним, и он со Мною. и дано было ему множество фимиама, чтобы он с молитвами всех святых возложил его на золотой жертвенник, который перед престолом. 17 Так видел я в видении коней и на них всадников, которые имели на себе брони огненные, гиацинтовые и серные. 21 И не раскаялись они в убийствах своих, ни в чародействах своих, ни в блудодеянии своём, ни в воровстве своём. 7 И когда кончат они свидетельство своё, зверь, выходящий из бездны, сразится с ними, и победит их, и убьёт их. 8 и трупы их оставит на улице великого города, который духовно называется Содом и Египет, где и Господь наш распят. 19 И поверг Ангел серп свой на землю, и обрезал виноград на земле, и бросил в великое точило гнева Божия. 9 И восплачут и возрыдают о ней цари земные, блудодействовавшие и роскошествовавшие с нею, когда увидят дым от пожара её. потому что Он осудил ту великую любодейцу, которая растлила землю любодейством своим, и взыскал кровь рабов Своих от руки её. 6 И слышал я как бы голос многочисленного народа, как бы шум вод многих, как бы голос громов сильных, говорящих. 1 И увидел я новое небо и новую землю, ибо прежнее небо и прежняя земля миновали, и моря уже нет. Столько же лет было отцу, когда он впервые пережил банкротство, и с тех пор его жизнь была целиком отдана бизнесу. Естественно, их не поставят в известность о том, что парень, чье сердце они пытаются покорить, один из совладельцев Революшн вайерлесс. Адам, расскажи мне о своем друге, чтобы я могла максимально облегчить ему жизнь, попросила она, глядя ему прямо в глаза. Даже если на карту будет поставлена моя жизнь, я не смогу сохранить секрет в тайне и тут же проболтаюсь кому-нибудь. Несмотря на то что у Кейры была ассистентка, своему главному клиенту, Майе Рамплинг, редактору журнала Фреш, она решила позвонить лично. Окажись Адам в похожей ситуации, он наверняка боролся бы не на жизнь, а на смерть, стараясь навязать ей свое мнение. Когда Крису делали маникюр, Кейра с невинным выражением лица предложила Адаму присоединиться к другу, чтобы тот не чувствовал себя неловко. Кейра никогда раньше не играла в бейсбол, но отчаянно надеялась, что не споткнется посреди игры и не упадет в грязь. Имеет дело с человеком, который мог бы значительно поспособствовать ее карьерному росту, и, кажется, даже не осознает этого, продолжая язвить. Собрав всю волю в кулак, она сделала рывок и прыгнула на последнюю базу, упав на колени прямо в разрытую землю. Он поиграет с ней пару дней и выбросит за ненадобностью, и она останется у разбитого корыта ни работы, ни любви. Она встала и начала собирать свои пожитки, но Адам положил руку ей на плечо, отчего ее тут же обдало жаром. Кейра резко отдернула руку, но не успела она отойти, как Адам схватил ее за худенькое запястье и притянул к себе. В конце концов он пришел к выводу, что лучше бы перепоручить работу кому-нибудь другому, потому что от него мало толку. Он не из тех, кто становится жертвой такого опьянения, поэтому надо покончить с этим, иначе есть риск пристраститься к нему. Ты вернешься в огромный мир, где дюжина других ароматов, гораздо более утонченных и изысканных, точно так же завладеет твоими фантазиями. Девушка так сильно его зацепила, что, разыграй она верно свою карту, могла бы получить от него столько, сколько захотела бы. Кейра удивленно подняла бровь, ее губы растянулись в самой роскошной улыбке, какую ему когда-либо доводилось видеть, на щеках заиграли ямочки. Субботним вечером у Кейры был праздник две ее самые близкие подруги появились на пороге гостиничного номера, чтобы возобновить традицию посиделок. Как только новость об участии Криса в проекте облетит улицы, на фондовом рынке наверняка произойдет взрыв, с уверенностью заявил он. Некоторые люди работают всю жизнь, чтобы построить себе дом, и при этом их мечта постоянно утекает, словно песок сквозь пальцы. Но даже останься он стоять у двери, они могли бы до утра смотреть друг на друга, не произнося ни слова. Но когда Кейра попросила его остаться и потом, когда хлынул поток слез, угрожавший затопить квартиру Грасии, Адам не смог уйти. Он всего-навсего подал идею о том, что двое взрослых людей, испытывающих симпатию друг к другу, вероятно, захотят рассмотреть возможность встречаться. Ее терзали смутные предчувствия, что на склоне лет она гораздо больше гордилась бы жизнью бурной, беспокойной, полной любви и страсти. Откровенно говоря, я посоветовался с управляющим, и мы пришли к выводу, что у тебя были достаточно веские основания для ухода. Кроме того, как только у нее появлялась возможность, она тут же звонила Грасии, чтобы хотя бы на словах поддержать ее. Она не на шутку удивилась, обнаружив, что Грасия, эта сорвиголова и, по сути, еще ребенок, за одну ночь так повзрослела. Джеф Ворсит, исполнительный директор, звонил мне в ужасной панике, чтобы убедиться, чтоя не раскрою рта до выхода шоу на экран. Усилием воли Кейра заставила грустные мысли уйти на время и постаралась сосредоточиться на сцене, которая разворачивалась у нее перед глазами. Подумать только, эти двое молодых людей встретились при самых необычных обстоятельствах, и ничто не помешало им влюбиться друг в друга. Ее друзья собрались вместе, довольные улыбки не сходят с их лиц, мужчина, которого она любит, крепко сжимает ее в объятиях. Если бы твой характер был мягким, словно пирожное, и такими были окружающие тебя люди ты бы никогда не приобщился святости. Если нет у тебя общения со Христом в молитве и в Хлебе, то как же ты сможешь открыть Его другим. Если ты не муж молитвы, то я не верю в искренность твоих намерений, когда ты говоришь, что работаешь для Христа. К чему нагибаться и пить из луж светских утех, если ты можешь утолить жажду водами, которые текут в жизнь вечную. Если душа, когда-то видевшая свой путь, любит Бога по-настоящему, то немощь сердца, думаю я, не может быть для нее препятствием. Если бы они с чистыми намерениями сделали для Бога то, что делают, угождая людям, многие из них были бы святыми. Как возвышаем мы страдание, если придаем ему искупительное значение, ставим его на то место, которое принадлежит ему в духовной жизни. Все матери мира не могут так любить своих детей, как Он любит каждого из нас помогая, вдохновляя, благословляя и прощая. И враг сражается с тобой там в твоих маленьких жертвах и жизненных правилах, в твоей обычной молитве и добросовестной работе. Вдали от этих краев, в которых мечтаешь совершать свое апостольское служение, ты в самом деле работаешь и здесь, и там. Все они бедные и богатые, старые и молодые, мужчины, женщины, и даже дети все похожи в этом друг на друга. Ученик, взращивай в сердце действенное благочестие, преуспевай в занятиях, воспитывай в себе неотступное желание апостольского служения в своей профессиональной среде. Если ты не обуздаешь своего характера, если свое усердие и свои познания не облагородишь воспитанностью, то никогда не станешь святым. Чтобы он привел тебя, как юного Товия, к праведной супружеской жизни с доброй, прекрасной и богатой женой, добавил я, шутя. Если примете мои советы, вскоре почувствуете свое влияние, как почувствовади апостолы, потрясенные первыми чудесами, которые они творили во имя Христа. Пусть ваша жизнь, жизнь рыцарей веры и жен благочестия соль земли и свет миру протекает естественно, без странностей и причуд. Дай сердцу излиться в Любви и благодарности, думая о том, что благодать Божия ежедневно вызволяет тебя из сетей, расставленных врагом. Я протягивал руку и просил, словно милостыни, книг этой пищи духовной, в которой так нуждается алчный ум многих католических студентов. Да теми же, какие были у Петра и Павла, у Доминика и Франциска, у Игнатия и Ксаверия распятием и Евангелием. Господи, кто дал бы мне голос и власть, чтобы воззвать вот так же к слуху и сердцу многих, многих христиан. А сейчас оживи свою веру, исполнись надежды, говори Господу о своей Любви даже если кажется, что ты ее не чувствуешь. Свободный человек, согласись служить добровольно чтобы Иисусу не пришлось сказать о тебе того, что Он сказал о людях Святой Терезе. Сердце его расширяется чтобы там уместились все вещи, все люди и он смог бы положить эту вселенную к ногам Иисуса. Ты хотел бы привлечь к служению вон того, ученого, и того, влиятельного, и еще вот этого, полного здравомыслия и добродетели. Неужели ты надеешься меня убедить и веришь сам, что на небесной Олимпиаде можно победить без подготовки, не тренируясь каждый день. если Иисус дает тебе то, что мир назовет хорошим плачь в сердце своем, думая о Его благости и своей греховности. Твои детские и невольные падения побудят Отца твоего еще внимательней за тобой смотреть, а Мать, Марию крепче держать за руку. Им стыдно, они плачут, но за утешением бегут к отцу а он забывает о ценности вазы и умиляется, и прощает. Когда молишься, управляй беспорядочными мыслями, словно ты регулируешь уличное движение для того и дана тебе упрямая воля, подобающая духовному детству. Те, кто, оставив дела другим, молятся и страдают, не будут блистать здесь но как засверкает их венец в Царстве Жизни. деликатная неделикатность, благодаря которой ты раскрыл перед ним горизонты щедрости и великодушия, ранее ему неведомые вот оно, апостольское служение доверительности. Да, совсем не надо быть героем, признаешься ты, чтобы без чудачеств и ханжества уединиться, когда надо и не изменить себе. считают, что это был именно Константин Устинович, во всяком случае, в его официальной биографии есть подозрительный разрыв после 1933 года. Примерно указывалось, на чем его могли бы вербануть - скрыл в своей биографии, что был некоторое время на оккупированной территории. Если кто не знает, Берия был в 1945 году от руководства спецслужбами отстранен - его переключили на создание атомной бомбы. Это и был конец путча Солдаты срочной службы не годятся, чтобы убивать безоружных сограждан, для этого нужны профессионалы из спецназа. Поддержку Ельцину со стороны КГБ можно предположить еще годом раньше, когда в 1990 году он стал Председателем Верховного Совета России. В годы застоя вся эта миллионная армия только писала доносы, но когда началась перестройка, она зашевелилась и пришла в движение. Одному, еще до перестройки, стало меня жаль, что ли Вот ты болтаешь, а откуда ты знаешь, что я не стукач. Конечно, Собчак мог подыграть в этой провокации и невольно, по неведению Лучше перейдем к его деятельности в городе на Неве. обещал демократам, что если его выберут председателем Ленсовета, он будет для них отцом родным, во всем будет с ними советоваться. Собчак объяснял горожанам, что он и рад бы им помочь, но болтуны-депутаты ему не дают, вяжут по рукам и ногам. Если не считать роскошной квартиры Собчака, которая сильно раздражала горожан, живших в нищете, то обычно старались нанести удар по Путину. Зная пламенный характер Анатолия Александровича, можно предположить, что именно Собчак подтолкнул своим напором Ельцина и пробудил в нем бойцовские качества. И тут же вылетел в Петербург, поднимать народ на борьбу в своем городе Ну и так далее, все это помнят. Но во время августовских событий почти все вожди Ленсовета явились в полном составе и никто даже не заикнулся о капитуляции. Вот мы были на могиле Хрущева, написал и об этом Но отчет я отнес в отделение милиции и отдал милиционеру. Чекисты первые научились организовывать частные фирмы, отмывать деньги и открывать счета в банках, знали все про биржу и ценные бумаги. На самом деле, вероятно, чекисты просто не хотели, чтобы партаппаратчики могли дотянуться до вывозимых денежек через сеть райкомов и парткомов. Да этот Дьяков всегда на нас работал и на воле был агентом, и когда самого посадили, в лагере стал стукачом. Где-то в 1986 году перестали сажать, а потом и вовсе выпустили всех посаженных ранее А гигантская машина для подавления осталась. Чем же занимались остальные стукачи, ведь выслеживать инакомыслящих больше не требовалось, все недовольные вышли из подполья и были на виду. Когда в начале 80-х годов разгорелась борьба за власть между чекистами и партийцами, то аппаратчики вовсе не сдались без боя. Убивают бизнесменов, журналистов, политиков Говорить на эту тему можно бесконечно, а мы ведь еще не добрались до Чечни и терроризма. Признаться, никогда я не испытывал к стукачам особой злобы, я их скорее жалел легко ли быть не человеком, а марионеткой. Коржаков тоже внешне походил на Ельцина в телохранители всегда брали здоровых бугаев, чтобы они могли прикрыть своего клиента от пули. А товарищ Крючков был вовсе не единственным чекистом, который хотел защитить социалистические завоевания, таких верных ленинцев в органах было много. В течение нескольких месяцев я выкачивал из Интернета всю доступную информацию, систематизировал и анализировал Конечно, тема необъятная, здесь нужны годы. Вот и к Андропову Брежнев приставил двух сторожевых псов из числа своих вернейших соратников, Цвигуна и Цинева, двух первых заместителей. Только одно могло помешать Андропову стать Г енеральным Секретарем если бы Брежневу хватило ума время от времени менять председателей КГБ. А в реальной жизни и послам было некуда деваться, так что вся дипломатическая служба была в кармане у внешней разведки. Все важнейшие управления и службы возглавляли верные люди когда Андропов стал Генеральным Секретарем, ему даже менять почти никого не пришлось. За него можно не волноваться после смерти Цвигуна он сделал правильные выводы и ни в чем ни кому не мешал. Большинство считает, что реформы надо было проводить хотя бы в середине 60-х годов, а в 1985 году было уже поздно. Возможно, еще Лукьянова он назначил сам, но и то по согласованию с органами Все остальные члены руководства были подобраны чекистами. в 1985 году к Крючкову обратился Чебриков и предложил высказать свое мнение по поводу возможного назначения Шеварднадзе министром иностранных дел. Но только Азербайджан имел хороший выход на страну из блока НАТО, где вдобавок размещались американские военные базы и ядерные ракеты. Выше уже говорилось, что когда в 2000 году директором СВР стал европеец Лебедев, он разогнал азиатскую мафию в руководстве разведки. руководил борьбой с терроризмом в Чечне и умер при загадочных обстоятельствах в своем штабе в Ханкале в мае 2001 года. Дальше, вместо Бакатина, который вылетел из правительства в декабре 1990 года, министром внутренних дел стал Пуго, бывший председатель КГБ Эстонии. Слишком много версий получается, согласен Но будем надеяться, что с каждой новой версией мы приближаемся к истине, а не удаляемся. В первой части данной работы приводится перехваченный разговор по радиотелефону во время августовских событий, будто бы между Собчаком и Крючковым. похоже, что азиатской мафии удалось перевербовать Прилукова, иначе его поведение трудно объяснить Есть косвенное доказательство перехода Прилукова на сторону азиатов. Жертв не было, поскольку прибалты заранее решили все отдавать без боя и оказать вооруженное сопротивление только при попытке захватить парламент. в начале 1991 года Верховный Совет России возмутился почему у всех республик есть республиканский КГБ, а у России его нет. И в качестве компромисса Крючков предложил Ельцину назначить председателем КГБ России одного из списка кандидатов, где было 4 генерала КГБ. Бакатин пытался как-то реформировать КГБ, многих уволил Чекисты потом горько жаловались, что Бакатин хотел всех их уволить и ликвидировать КГБ. Милиция к концу 80-х везде находилась в подчинении КГБ, к тому же Азербайджан был всегда под прочным колпаком у разведки. европейцам дешевле уступить азиатам часть доходов и власти, чем разогнать азиатскую мафию и самим осваивать просторы Южной и Средней Азии. чтобы сберечь свою Среднюю Азию и Кавказ, да еще захватить власть над Россией нужна победа демократии и роспуск Советского Союза. У некоторых республик есть определенная независимость от Москвы, но независимости от той или иной чекистской группировки нет ни у кого. Можно так же вспомнить о том, что Остров Свободы давно стал перевалочной базой для транспортировки кокаина из Колумбии в США. Они и качают пресловутая утечка капиталов на Запад, порядка 30 миллиардов долларов в год это и есть чистый доход мафии. Запад пристально следит даже за Северной Кореей, у которой то ли есть, то ли еще не сделана парочка атомных бомб. Это была наглая, вызывающая акция со стороны Кремля поскольку связи секты с правительством России были вполне открытыми, на уровне вице-премьера. Но задача вывести всех на чистую воду нами не ставилась, сейчас важнее понять общую картину кто захватил власть над страной. Но похоже, что этот бизнес у него не пошел Азиатская мафия тогда была у власти и не давала европейцам развернуться. Но никто не обратил внимания, что в правлении вышеназванных компаний полно людей, которые работали по линии внешней торговли в Европе. А если учесть, что разведку тогда возглавлял дилетант Крючков, бывший партаппаратчик то генерал Грушко стал реальным руководителем всей внешней разведки. Зимин занимает в этой фирме скромный пост начальника охраны, но эстонская полиция уверена, что именно он реально управляет этой фирмой. Причем интересы Зимина выходят за пределы нефтяного бизнеса и охватывают всю Эстонию у него постоянные контакты с самыми разными людьми. Это не может быть его шпионским прикрытием шпионы не сидят так долго на одном месте, это противоречит всем правилам конспирации. В 1996 году Собчак проиграл губернаторские выборы, в связи с чем освободились вакансии в Комитете по внешним связям Администрации Петербурга. В январе 1984 года Титову присвоили звание генерал-майора - и тут же, через несколько дней с ним случился новый провал. Хотя Титову пришлось покинуть Норвегию, он убедил начальство, что с норвежцем Трехольтом должен работать только он Встречались они в Вене. Похоже, что именно это назначение позволило европейской мафии утвердится в германском отделе разведки Из ГДР Титов взлетел на новые вершины. Датский язык указывает на 3 Отдел разведки, больше его применять было негде С 1991 года работал в пресс-службе правительства России. тогда у каждого афганского руководителя тоже был советник из КГБ Правда, сейчас эти советники начинают все больше выходить из тени. Каламажников и обвинил в организации этих убийств Ушакова Хотя это выступление вызвало большой скандал, Ушаков не стал подавать в суд. Азиатская мафия расхищала валюту, полученную за экспорт оружия, с большой жадностью оборонные заводы в те годы не получали почти ничего. Естественно, такую сделку Мирзоян без санкции Крысина никак не мог совершить, но бывших шпионов сажать в таких случаях не принято. После путча Леонов ушел из КГБ и занялся бизнесом вместе с бывшим начальником внешней разведки Шебаршиным, видным представителем азиатской мафии. был заместителем директора СВР, но в 2000 году власть в разведке захватили европейцы и Александру Медянику пришлось уйти из СВР. Недавнее назначение этого представителя азиатской мафии премьер-министром свидетельствует о том, что по соглашению между мафиями этот пост закреплен за азиатами. это все организации, которые работали с иностранцами С 1969 года Бирюков работал на телевидении специализировался там тоже на международных делах. Норвежский язык указывает на 3 Отдел ПГУ, причем Норвегия была одной из трех ключевых стран, где сформировалась европейская мафия разведки. В 1980 году Кожухов начал работать как корреспондент международного отдела Комсомольской правды, объездил весь мир Очень долго пробыл в Афганистане. Посол на Мадагаскаре, посол в Уругвае, владелец охранной фирмы в США вот практически и все достижения шпионов урожая 1971 года. Вот это назначение дает все основания, чтобы причислить Адамишина к мафии это мощная корпорация, на нее работает 70 тысяч человек. А разные сухофрукты и прочее оттуда вывозят только для отвода глаз Разумеется, Антонов мог в таких делах и не участвовать. Менее известна афера с чеками Россия, которая стала возможна опять же благодаря Матюхину, который установил и эту систему взаимного расчета. на протяжении последних 20 лет шла борьба за власть над страной между чекистами европейского и азиатского направлений внешней разведки, т. Поскольку все контакты с заграницей контролировали чекисты, партийный аппарат не мог без их помощи наладить наркоторговлю и прочие источники валюты. где-то в конце 60-х годов было арестовано несколько чекистов в одном городе у Черного моря они переправляли золото в Ливан. Не говоря о том, что Краснодар считался в советское время самым коррумпированным городом России, чуть ли не столицей русской мафии. Из 8 членов правительства Гайдара - 3 экономиста, 2 выходца с Северного Кавказа, 1 из Оренбурга и 1 из Петербурга. Разумеется, все эти деньги достались не одному Петрову, там поработала целая банда, включая бывших чекистов из разведки и просто уголовников. Среди депутатов преобладали секретари райкомов, председатели колхозов и тому подобная партноменклатура из провинции, которая от ельцинской демократии ничего не поимела. он отказался устроить оппозиции жесткий прессинг вплоть до того, чтобы организовать некоторым деятелям автомобильную катастрофу или что-нибудь в этом роде. Азиатская мафия в 1993 году хотя и не распалась, но первые трещины появились и была подготовлена почва для этого распада. После увольнения Баранников органы возглавил генерал Голушко, но он ничем себя на этом посту не проявил и скоро был уволен. В любом случае, не вызывает сомнений, что в первые годы демократии дудаевский режим работал на кремлевскую мафию и помогал ей. Если территориальная целостность мало кого волнует, то взрывы домов любого расшевелят Всякого рода провокации в мировой истории дело не новое. В 1990 году Потанин при поддержке замминистра МВЭС Шилина и других чиновников основал собственную фирму Интеррос и занялся экспортом сырья. В 1988 году Махмудов занялся экспортом хлопка в госкомпании Узбекинторг и на этой работе познакомился с ташкентскими дельцами братьями Черными. Для этого нужны были специалисты по рыночной экономике их в СССР тогда не было и даже готовить их было негде. В Советском Союзе чекисты занимались этой подпольной деятельностью под крышей Госстроя, а за границей обучающим центром стал МИПСА в Австрии. Такие переходы из одного клана в другой случались, тем более что МЕНАТЕП одно время был тесно связан с группировкой Лужкова. Мэры-миллиардеры не редкость и на Западе, но там они сначала богатеют а потом уже становятся мэрами и распоряжаются городским бюджетом. В конце 80-х годов командовал десантной дивизией, действующей в горячих точках Кавказа участник событий в Тбилиси, в Баку и т. Были у него тогда такие комплексы, это сейчас он немного пообвык Но скорее всего, это была не главная причина меланхолии. Правда, осенью 1991 года их пути на несколько лет разошлись Чубайс попал в правительство, а Кудрин остался в мэрии Петербурга. Этот Отдел внешней разведки хотя и не стал главным в чекистской мафии, но все же сыграл там не последнюю роль. Кроме того, Батурин также возглавлял Комиссию по высшим воинским должностям и званиям Отец Юрия Батурина служил во внешней разведке КГБ. поскольку знает английский и шведский язык В 1973 году Батурин окончил аэрокосмический факультет МФТИ и начал работать в НПО Энергия. Любая связь в СССР находилась под присмотром КГБ, тем более дальняя связь В 1988 году Большаков стал заместителем председателя Ленгорисполкома. Пожертвовав Университету и прочим чиновникам 5 миллионов долларов, Асахара получил прочный плацдарм в Москве и открыл там филиал своей секты. Что было для него очень важно, поскольку секта вела большую работу по созданию запасов оружия массового поражения химического и бактериологического. Сафонов считается лидером так называемой красноярской мафии КГБ, куда также входили несколько генералов из Управления Экономической Контрразведки и другие чекисты. Когда в марте 1997 года Шапошников стал помощником Президента, то это было показателем силы и влияния Березовского в то время. Но видимо, Гусинский перестарался кусок получился слишком уж аппетитный Увидев, что его собираются кинуть, Гусинский предложил Березовскому войти в долю. Эта деятельность Маслюкова не осталась незамеченной в Кремле 23 июля 1998 года, накануне дефолта, Маслюкова назначили министром промышленности и торговли. Несколько слов о том, по какой причине дружная кремлевская семья опять превратилась в клубок сцепившихся в яростной схватке дворовых собак. после провала с назначением на пост премьер-министра Черномырдина перед кремлевской мафией возникла проблема кто теперь будет наследником престола после Ельцина. без содействия начальника пограничников мафия не смогла бы организовать по всей границе контрабанду наркотиков, оружия, цветного металла и всего остального. Как мы видим, кремлевская мафия к питерскому премьер-министру приставила двух первых заместителей из азиатской части России - для соблюдения баланса. В ходе этого бизнеса Клебанову удалось наладить крепкие связи с олигархом Потаниным из ОНЭКСИМ-банка и с крупнейшим питерским олигархом Коганом. Кому-то удалось их сфотографировать вместе что не удивительно, тогда была в самом разгаре борьба между группировками в правящей верхушке России. Басаев давний агент ГРУ, еще со времен конфликта в Абхазии наши спецслужбы тогда сформировали чеченский отряд для помощи абхазским сепаратистам. Может быть, семья решила, что на посту главного чекиста Путин слабоват, - зато управление экономикой страны у него лучше пойдет. Опять он выступил по телику и заявил, что на самом деле в Рязани проводились учения проверяли местные власти на бдительность. Таких учений с настоящей взрывчаткой не может быть в принципе Тут начали врать, что эксперты ошиблись в мешках был сахар. Вообще, Сурков считается основоположником системы лоббирования частных интересов в Госдуме он разработал точные тарифы на все виды услуг и прочее. Не секрет, что москвичей в провинции недолюбливают поэтому взрыв в каком-нибудь областном городе провинциальная Россия восприняла бы ближе к сердцу. А чтобы нанять подвал в жилом доме, да забить его сотнями килограммов взрывчатки никому такое даже в голову не приходило. Настоящие разведчики считали таких прикомандированных людьми третьего сорта Правда, Сечин на 8 лет моложе Путина и наверное, ниже по званию. Грызлов прослужил министром внутренних дел до декабря 2003 года, причем почти все его заместители были из числа бывших питерских чекистов. Это означает, что Фрадков был настоящим силовиком, а не подставным чучелом директор ФСНП тогда нигде не светился, а реально работал. В декабре 1997 года Жуков возглавил бюджетный комитет Госдумы, в феврале 2000 года занял этот пост и в новой Думе. Вместо Лисова еще в январе 2004 года новым начальником Главного Контрольного Управления и одновременно заместителем руководителя АП стал питерский Назаров. В марте 2004 года чекисты решили больше не прятаться за подставных лиц Нургалиев возглавил МВД уже и в официальном порядке. по канонам марксизма, при капитализме господствует рыночная стихия независимых производителей поэтому эффективного управления производством там не может быть в принципе. А при социализме все стянуто в единый кулак, поэтому можно все правильно рассчитать по науке и организовать самым блестящим образом. Тогда стали возникать первые закрытые НИИ, где изучали проблемы управления обществом и искали пути решения этих проблем с помощью ЭВМ. Идея о проведении в СССР экономической реформы получила тогда надежную крышу Правда, таких еретиков было тогда среди экономистов очень мало. А ЦРУ и другие разведки неизбежно должны были прислать в МИПСА своих агентов просто чтобы присматривать за скоплением наших чекистов. Есть такое редкое англосаксонское имя, но оно здесь тоже ни причем Известно, что сначала его хотели назвать Дзерменом Дзержинский Менжинский. Дело было зимой, в феврале 1944 года - и из одного горного аула никак нельзя было вывести жителей к эшелонам. Гвишиани был членом престижного Римского клуба и непрерывно посещал всевозможные международные комиссии, конференции, семинары и прочее в том же духе. Мы будем говорить только о тех, кто в 90-е годы получил высокий пост в правительстве или почетную должность олигарха т. Данилов-Данильян тогда выдавал лицензии на добычу нефти и прочего Случайному человеку кремлевская мафия не стала бы доверять такое ответственное дело. Это имело важное значение, поскольку после провала путча и победы демократии перед администрацией Ельцина возник вопрос о новом правительстве России. Жуков еще один наглядный пример того, что дружба с Гайдаром или Чубайсом была необязательным условием для успешной карьеры молодого экономиста. Он даже не смог защитить там кандидатскую диссертацию а все полноправные члены команды Гайдара были как минимум кандидатами экономических наук. Основная масса молодежи влилась в команду Шаталина-Гайдара в 1986 году уже в новом институте ИЭПНТП, из числа бывших сотрудников ЦЭМИ. Казалось бы, можно было для такого дела подобрать людей и посолиднее если даже оставить в стороне мощный аппарат ЦК КПСС. ВНИИСИ был закрытым режимным учреждением а МИПСА был международным институтом, то есть проходным двором, где толкались ученые со всего мира. известен еще один молодой экономист, кроме Авена, который поехал в Австрию не на стажировку, а как постоянный сотрудник это Каримов. потом работал в Автобанке-НИКойл С марта 2004 года Головков работает заместителем руководителя аппарата правительства и одновременно руководит секретариатом вице-премьера Жукова. В 1991 году Вавилов был в какой-то командировке в США, когда его срочно вызвали и назначили начальником управления министерства финансов. В январе 1990 года его взяли в комиссию Абалкина, летом 1990 года он участвовал в работе над программой 500 дней. Криминал заключался не в величине этой суммы, а в том, что такие деньги были уплачены наличными, а не через банк. Только весной 1982 года им удалось найти четвертого члена кружка когда Сергей Васильев сделал в ЛИЭИ доклад об экономике Югославии. К нему еще некоторое время присматривались и только осенью 1982 года Чубайс пригласил его войти в узкий круг своей группировки. Получается, что больше всего преуспели те соратники Чубайса, которые находятся в конце списка то есть попали в кружок позднее остальных. Вячеслав ШИРОНИН, Олег АНАНЬИН, Сергей СИНЕЛЬНИКОВ, Владимир МАУ они выше советников правительства так и не поднялись, сейчас руководят различными институтами. Чубайс через свои связи с командой Гайдара помог открыть в Москве клуб Перестройка на базе ЦЭМИ в здании этого института. имея за спиной такую мощную базу в Москве, Чубайс и Филиппов составили письмо от группы ленинградских коммунистов в ленинградский обком. А все учредители Перестройки во главе с Петром Филипповым вошли сначала в руководство ЛНФ, а потом и в Президиум Ленсовета. Дело в том, что Илларионов еще весной этого года вычислил, что через полгода будет дефолт и заявил об этом публично. Собчак был недоволен таким назначением, зато при губернаторе Яковлеве Маневич не только сохранил свой пост, но и стал одновременно вице-губернатором. вся команда Гайдара-Чубайса была настолько тесно связана с внешней разведкой, что их можно было бы запросто забрасывать в тыл врага. В октябре 1999 года Дмитрия Васильева уволили оттуда за кражу денег, которые правительство США выделило на развитие в России капитализма. Окончил в 1982 году экономический факультет ЛГУ, в середине 80-х годов читал лекции в ЛИЭИ, где и познакомился с Чубайсом. Как-то Сабуров не вписался в команду Гайдара он на десяток лет старше этой молодежи и попал к ним слишком поздно. Крючков стал чекистом в возрасте 43 года, а Чебриков в 44 года слишком поздно, чтобы стать своим человеком в органах. кончать с перестройкой и вводить диктатуру, чтобы спасти социализм или продолжать идти вперед до конца, поскольку поворачивать назад уже поздно. где-то к концу 1990 года правящая чекистская мафия осознала, что продолжение перестройки означает развал Советского Союза в самом недалеком будущем. К этому будущему семейному клану в борьбе за демократию присоединились еще две небольшие чекистские группировки команда Гайдара-Чубайса и питерско-карельская мафия. но потом началась приватизация и они тоже все передрались между собой в результате и клан Ельцина раскололся на составные части. Шейна был начальником Генштаба и членом ЦК компартии у себя в Чехословакии пока в 1968 году не сбежал на Запад. Организационного раскола на враждующие кланы тогда не произошло по той простой причине, что чекистам противостоял мощный противник, недобитый партийный аппарат. Так что эти названия, семейный клан Ельцина и московский клан Лужкова мы здесь употребляем чисто условно, за неимением более лучшего. Разумеется, чисто семейным учреждением была тогда и Администрация Президента, не говоря о мощной Службе Безопасности Президента во главе с Коржаковым. Относительно двуличной позиции лужковской группировки во время событий 1993 года могут возразить, что ведь сам Лужков публично осудил мятеж Руцкого-Хасбулатова. Это конечно, cильно обострило отношения внутри чекистской мафии и привело в 1994 году к полному расколу на две самостоятельные группировки. Самое неприглядное - это то, что московский клан до сих пор является главным международным наркокартелем и главным нелегальным поставщиком оружия. Стараются затоптать еще в зародыше Например, такая заслуженная семейная фирма как Альфа-банк, пыталась возить героин в Европу из Юго-Восточной Азии. чекистов, прочих силовиков, правительство, Администрацию Президента, крупных олигархов Теперь пора поговорить и о бандитах, то есть об Организованных Преступных Группировках. Такие мафиозно-патриотические связи логично привели Кобзона и к следующему шагу он стал также лучшим другом и для всех московских бандитов. наши войска в августе вышли из Германии и из Прибалтики а в декабре по приказу Ельцина началось вторжение в Чечню. Правда, афганский героин очень скверного качества из-за плохой очистки но у наркоманов он все равно пользуется широким спросом, поскольку дешевый. Раз уж мы заговорили о проблемах, возникших перед нашей наркомафией в 1994 году, надо сказать несколько слов и о кокаине. Такое разнообразие ассортимента выгодно для наркоторговцев еще и тем, что позволяет компенсировать сбой в доставке одного зелья с помощью другого. Прежде чем переходить к нашей версии о причинах бандитской войны 1993 1996 годов в Москве, сначала разберемся с чеченским вопросом. Чеченская ОПГ возникла в Москве в 1987 году, а в 1988 году чеченцы уже доминировали в столице, оттеснив другие банды. Тогда же, в 1993 году, начались первые вооруженные столкновения в Чечне, которые летом 1994 года переросли в настоящую гражданскую войну. Вячеслав Иваньков в июне 1995 года был арестован американскими властями за вымогательство нескольких миллионов долларов у русских бизнесменов из Чары-банка. Для самих бандитов это не было секретом Иваньков в своих тюремных интервью прямо обвинял чекистов в убийстве всех своих друзей. Он находился за границей но боевики Буторина и там его достали и начали прессовать, чтобы выбить из него эти миллионы. Неизвестно, чем бы это закончилось для Лернера, если бы его не посадили за мошенничество в мае 1997 года в Израиле. Самого Буторина и его ближайших соратников почему-то тогда не тронули Буторин был арестован только в феврале 2001 года в Испании. Теперь мы можем довольно уверенно вычислить, c кем президент Ингушетии Аушев вел тогда переговоры, чтобы не убивали его друга Кобзона. Руководство этой наркомафии состояло из 6 бывших офицеров ГРУ, которые в 1983 1985 годах служили в одном подразделении в Афганистане. Сергей Петров свидетельствует, что уже тогда эта группировка наладила тесные деловые контакты в этом бизнесе со всеми полевыми командирами моджахедов. Президентом фирмы был Леонид Косяков но 2мая 2005 года он подал в отставку, поскольку направился на государственную службу в Украину. Союзником в борьбе России с западной глобализацией и американским империализмом эти теоретики считают радикальный ислам и особенно МУСУЛЬМАНСКИЕ ТЕРРОРИСТИЧЕСКИЕ ОРГАНИЗАЦИИ. он был бы еще честнее, если бы написал, что вот уже 40 лет эти наркопартизаны вообще ничего другого не делают. Например, там есть хороший материал для иллюстрации того, какую комфортабельную и безопасную жизнь ведут деятели из чекистской мафии на Западе. Нашим бандитам нужно вести себя в Европе чрезвычайно нагло, чтобы сесть за решетку но и это касается только простых уголовников. Нам известен единственный случай, когда там посадили одного такого крутого бизнесмена это Шабтай Калманович, который получил 9 лет в Израиле. Запад не только получает от наших наркоторговцев такого рода инвестиции, но и прямо участвует в получении прибыли от торговли наркотиками. Правда, насчет чекистской полноправности Калмановича есть некоторые сомнения он окончил разведшколу, но скорее всего, офицером разведки все же не был. В советское время некомсомольцы в ВУЗы попадали очень редко а для евреев были еще установлены в тайном порядке ограничительные квоты. Это обычная практика для нелегалов надо было освоиться и переждать, пока местная контрразведка перестанет интересоваться новым эмигрантом из Советского Союза. И есть сведения, что ради этого долгожданного события правительству России пришлось пойти на серьезные уступки Израилю в вопросах миграционной политики. Как мы уже говорили, в советское время три пограничных региона были в СССР главными опорными пунктами мафии внешней разведки КГБ. Название здесь полностью соответствовало содержанию - в этот концерн были включены все крупнейшие госпредприятия Украины, продукция которых экспортировалась на Запад. украденной мебели, холодильника, телевизора и тому подобного барахла, которое Лучанский по тогдашнему народному обычаю перевез из Университета к себе домой. И за всю эту казенную мебель наш советский самый гуманный в мире суд приговорил Лучанского к 9 годам лишения свободы. Мало того в 1994 году в Тегеране задержали транспортный самолет, принадлежащий Нордексу, который перевозил в Ирак установки для ракет СКАД. Вообще, разных трупов вокруг Могилевича набирается очень много это чуть ли не самый страшный человек в московском клане, покруче Япончика. Но их вскоре пришлось продать видимо, союзники Венгрии по НАТО оказали давление и не дали тогда Могилевичу как следует развернуться. Видимо, кремлевская мафия сильно ослабела за последнее время и теперь борьба с ней многим представляется вполне перспективным и выгодным делом. Дело в том, что московские до сих пор остаются в руководстве всех государственных структур, хотя и не на первых ролях. О Борисе Абрамовиче БЕРЕЗОВСКОМ существует громадная литература и мы ее дублировать не собираемся поговорим только о том, чего там нет. Были только какие-то неясные слухи в СМИ, что у Березовского есть некая группа аналитиков около 20 бывших офицеров внешней разведки. Сейчас у Березовского отношения с кремлевской мафией сильно испортились соответственно, резко изменилась и его позиция по отношению к чеченскому Сопротивлению. Кроме того известно, что он был сотрудником ВНИИСИ и был откомандирован от этого института в Международный Институт Проблем Системного Анализа. Роман Шейнин никогда не светился в СМИ и не давал никаких интервью зато он контролировал финансовые потоки в империи Березовского. бывших офицеров разведки в демократической России никогда не сажают видимо, существует какое-то негласное соглашение на этот счет между чекистскими мафиями. значит, у него были какие-то основания предполагать, что президент Путин сделает какой-то рискованный шаг, на котором он сломает себе шею. Березовский недооценил способность правящих кругов Запада терпеливо переносить от нашей кремлевской мафии даже такие удары, как 11 сентября 2001 года. В сентябре 1992 года в Анголе состоялись под международным наблюдением свободные выборы, на которых УНИТА проиграла, а победила партия МПЛА. 5 миллиарда долларов но реально в казну России попало только 160 миллионов долларов, а все остальное было разворовано кремлевской мафией. Хотя Ангола продает нефти на три миллиарда долларов в год, но один миллиард из них каждый год неизвестно куда исчезает. Тогда ангольцы разорвали прежнее соглашение с АЛРОСА и предоставили эксклюзивные права на всю добычу алмазов Гайдамаку и его приятелю Леваеву. В Африке постоянно идет резня, в нескольких местах одновременно и множество африканских стран находятся под запретом ООН на поставки оружия. Но Гайдамак оказался расторопнее других олигархов и успел в последний момент перевести оттуда свои 120 миллионов долларов в другую страну. Вообще, в таком возрасте становятся стукачами КГБ очень редко и дело тут вовсе не в том, что вербовка детей запрещена. Достаточно сказать, что свой стартовый капитал в 1000 рублей Леваев сумел заработать с помощью хитроумного приема всего за один день. Учитывая, что подобный бизнес был возможен только при участии кремлевской верхушки - получается, что Леваев работает на семейный клан мафии. Действительно, вы неоднократно опровергали причастность к торговле наркотиками и прочим уголовным преступлениям то есть отрицали подлинность опубликованных на сайте Компромат. О деталях своего бизнеса мы можем говорить публично в той мере, в какой это не ведет к разглашению коммерческой тайны. Обращаем ваше внимание на ваше неточное представление о том, какая именно публика собирается в летнее время на Лазурном берегу Франции. - Если вы сумеете достоверно объяснить этот эпизод, а также немного поясните, какие товары вы возите из Афганистана и Колумбии. Люди, которые получат политические очки, если мы тем или иным образом выскажемся, с нашей точки зрения, этих очков не заслужили. Не то, чтобы мне так уж было жалко нынешнюю кремлевскую мафию но какой смысл менять одну банду на другую, некормленую. Недавно в Кремле и в правительстве произошли крупные кадровые перестановки и все аналитики в СМИ получили новую пищу для ума. За это усиление в правительстве питерский клан сполна расплатился с семейными, отдав пост руководителя Администрации Президента тюменскому губернатору Сергею Собянину. А если не имеет никакого отношения к Питеру значит, семейный Московскому клану такой высокий пост сейчас просто никак не светит. Отсюда идут трубы в Европу вот почему именно тюменский губернатор получил в свои руки третий по значению пост в России. Они знают, что перестройку задумал еще Юрий Андропов поэтому именно этот бывший председатель КГБ считается у них главным американским агентом. Ведь наш братский лагерь стран социализма, то есть советский блок, вовсе не был накануне перестройки каким-то изолированным островом в океане. Когда американцы пытались иногда расширить рамки этого диалога на вопросы политики, то такие попытки при Андропове нашими чекистами всегда пресекались. председатель КГБ Андропов сумел так обставить этот проект МИПСА, что запудрил мозги не только нашему партийному руководству, но и американцам. Однако, прежде чем продолжить обсуждать эту тему, имеет смысл сначала немного отвлечься в сторону и поговорить о тайной чекистской науке. У генерала Коржакова, когда он правил Россией находясь на посту начальника Службы Безопасности Президента, первым заместителем был генерал Георгий РОГОЗИН. Одним словом, в КГБ могла попасть какая-то информация о летающих тарелочках, которую там предпочли засекретить, чтобы не волновать зря население. был наш чекист куратором от КГБ в МИПСА а путался в рассказе он умышленно, по каким-то одному ему известным причинам. Допустим, он этот слив компромата сделал лишь потому, что захотел дать хорошего пинка Гайдару и Чубайсу из-за каких-то своих разборок. Последние сомнения, что это и есть наш Вячеслав Сергеевич у нас пропали, когда мы узнали такую подробность из биографии Кугушева. Мы сейчас не затрагиваем вопроса о том, умели ли в этих секретных институтах на самом деле достаточно точно предсказывать будущее. Не было бархатной революции только в Румынии - там местная тайная полиция пыталась спасти режим Чаушеску и отстреливалась до конца. Но в Румынии на стороне восставшего народа выступила вся румынская армия и военная разведка поэтому всякое сопротивление было быстро подавлено. Поэтому чекисты с большим доверием отнеслись бы именно к заключению, которое выдал бы некий компьютер одного из секретных чекистских институтов. Дело в том, что тогда советское руководство еще не разжирело и было готово рискнуть даже на получение одностороннего ядерного удара. плохо даже не то, что эти друзья слабо знают историю России и при этом лезут чуть ли не вглубь тысячелетий. хуже всего, что им при этом просто глубоко наплевать на любые факты, когда у них уже есть их глобальные идеи. Кучеренко в своих книгах оплакивает распад советской империи а у меня гибель этого милитаристского тоталитарного монстра особых сожалений не вызывает. Господин Львин, мое предложение поместить в этой книге Ваше опровержение остается в силе только это должна быть не пустая отписка. в то время на Севере средняя зарплата была около 300 рублей и это считалось в 60-е годы очень большими деньгами. По той причине, что Баталин помог своему заместителю Борису Ельцину попасть в Верховный Совет СССР и вернуться в большую политику. Ему просто некогда было, даже если бы у него вдруг проснулся интерес к строительству но этого так и не произошло. советская экономика в тупике, темпы роста неуклонно замедляются и если не перейти на рыночные отношения, то скоро начнется экономический кризис. Надо сказать, что почему-то именно сам Госкомтруд был тогда основной базой для чекистской аналитической группы, а не его научный институт. Казалось бы, перед Григорием Явлинским открылась тогда широкая дорога для разработки его передовых идей в области экономики наконец-то его оценили. Явлинскому пришлось пойти на этот шаг, поскольку у него не было желания скрываться в подполье без документов и без денег. Все последовавшие за этим назначением бурные события известны широко и довольно подробно поэтому мы на них особенно останавливаться не будем. Скажем только коротко, что летом 1990 года, когда Борис Ельцин возглавил Верховный Совет России, Явлинскому удалось его заинтересовать своими разработками. Самым влиятельным государственным деятелем, который вышел из Госкомтруда, был не Григорий Явлинский, а менее известный в народе вице-премьер Владимир Щербаков. Уже в сентябре 1991 года Щербаков понял, что правительство СССР долго не просуществует и начал готовиться к переходу в бизнес. Раньше мы на основании этой информации причислили Калагурского к европейской мафии КГБ это ошибка, такой мафии тогда еще не было. Могут возразить, что не все ли равно, к какой именно мафиозной группировке принадлежит банда Филина есть и более серьезные проблемы. Среди остальных авторов нам сразу же бросился в глаза выдающийся патриот Максим Калашников, о котором мы говорили в предыдущей части. Из Абхазии ведет свое начало чеченский батальон Шамиля Басаева это было тогда на самом деле подразделение ГРУ, которым руководил Суриков. Поэтому дудаевский режим в Чечне нам теперь тоже придется вычеркнуть из состава московского клана и записать в актив коржаковской группировки. В ноябре 1998 года Борис Березовский публично обвинил бывшего директора ФСБ Николая Ковалева, что тот хотел его убить и началось. И это не потому, что банда Филина занимает в коржаковской чекистской мафии такое почетное и влиятельное место а совсем наоборот. Все дело было в том, что коржаковцы стремились не продать побольше оружия а побольше наворовать, соответственно и выбирали деловых партнеров. От Евгения Ананьева тянется ниточка к его покровителям из Службы Внешней Разведки генералам Владимиру Федоровичу Рябихину и Алексею Анатольевичу Щербакову. Впрочем, уже в 2003 году президент Путин вывел наши войска из Косова и обломал банде Филина весь этот замечательный бизнес. Поэтому Соединенные Штаты перешли к тактике медленного и планомерного удушения Кремля и начали создавать дружеские режимы в бывших советских республиках. Есть такие бывшие руководители внешней разведки КГБ высокого ранга, которые уже давно занимаются неизвестно каким бизнесом вместе с американскими спецслужбами. Притом Буданов приехал тогда в США вовсе не один он прихватил с собой большую группу своих сослуживцев по внешней разведке. Их собственный сайт дает очень скупую информацию об этой охранной фирме но все равно, впечатление от их размаха очень сильное. Например, в Интернете есть сведения, что он открыто приезжал в Москву в феврале 2000 года на международную тусовку охранных фирм. Я в конце-концов весь этот товар сам лично не взвешивал Пусть будет жалких 5 тонн в год что это меняет. Но при этом мы по-прежнему предоставляем возможность публиковаться на сайте и оставлять комментарии абсолютно всем желающим, в том числе либералам. Что же касается литературных достоинств, здесь я хочу вам сделать комплемент - пишите вы живо, захватывающе и интересно - как. Если Вы припомните, такая система была раньше в Афганистане там каждый афганский начальник имел своего советника из внешней разведки КГБ. Если даже мне не удастся раскрыть всю правду о вашем крутом бизнесе все равно это сделают другие, рано или поздно. Я, конечно, сам трудовую книжку Евгения Ананьева не листал но Вы здесь лицо заинтересованное, а газете я почему-то верю больше. у нас воруют многие, но не все так крепко попадаются, как Евгений Ананьев чтобы итальянская полиция выписала ордер на арест. Вообще, с моей стороны было большой наивностью ожидать ответа по существу со стороны одного из активных участников экономического проекта КГБ. Для чекистской мафии главное значение имеет его работа на Кремль в международном банке а не его либеральные выступления в Интернете. И только в 1994 году началась настоящая война между этими двумя кланами тогда раскол внутри чекистской мафии стал уже необратимым. Первый по настоящему крупный деятель из бандитской элиты был убит в Москве 5 апреля 1994 года это был Отар Квантришвили. Мы называем это слово в кавычках, поскольку вся эта чеченская оппозиция в 1994 году оказалась под контролем московского клана КГБ. Коржаков даже сделал тогда символический жест приехал на фронт, чтобы лично поздравить с днем рождения любимца президента Ельцина генерала Грачева. Настоящие военные действия начались 2 августа 1994 года и сразу же отряды чеченской оппозиции стали терпеть поражения от дудаевского ополчения. Это теперь он выглядит таким хилым и убогим а в 1994 году в его руках были почти все силовые структуры. К этому нужно добавить и всю Администрацию Президента во главе с Филатовым и практически весь штат личных помощников президента Ельцина. Мало того, к московскому клану следует отнести также тогдашнего премьер-министра Черномырдина и всю его группировку в правительстве и в Газпроме. И тем более почти ничего не означают сами по себе публичные похвалы или ругань этих деятелей в адрес друг друга. А саму книгу написал журналист из Огонька Валентин Юмашев кстати, он тогда заодно сильно подружился с дочерью президента Татьяной Дьяченко. Героическое сопротивление всего чеченского народа против вторжения наших войск привело к тяжелым поражениям российской армии в ходе этой военной авантюры. Своего рода вершиной и показателем колоссального влияния, которого достиг генерал Коржаков в конце 1995 года, стали начавшиеся тогда залоговые аукционы. Потанин выиграл тогда сразу два крупных аукциона и получил Норильский никель и нефтяную компанию СИДАНКО а Березовский стал владельцем Сибнефти. Как мне кажется, у вас логическая неувязка в утверждении, что господа Березовский, Абрамович, Потанин и Чубайс могли возглавлять чекистские кланы. Пока этот вопрос остается открытым будем разбираться с ним дальше Равно как и со всей историей изгнания Касьянова из правительства. И Вы зря успокаиваете свою совесть этой отговоркой Была бы в Кремле примерно такая же чекистская банда и ничего больше. Конечно, если бы вы жили где-нибудь на Западе и писали бы под десятком псевдонимов, как это делает псевдожитель подмосковных Люберец. Поэтому я на такое, конечно, не пойду - это вообще не мой метод, я с творческими людьми всегда работаю интеллигентно. Во-первых, все эти шаймиевы и рахимовы лишь прикидывались ужасно независимыми а на самом деле это все марионетки московского клана КГБ. Вы эти свои подвиги расписали на своем же сайте в беседе с Саматовым 8 марта в разделе компромата на forum. Возможно, это противоречие может сбить с толку и других читателей данной книги поэтому лучше объясниться по этому вопросу более подробно. там нет никакой симпатии к черным зато чуть ли не в каждом номере можно встретить какую-нибудь кошмарную историю про них. И тогда 18 ноября 1993 года указом президента Ельцина была создана единая компания Росвооружение, которая получила монополию на экспорт оружия. А всю схему отмывания украденных бюджетных денег наладили два бывших офицера ГРУ из котелкинской команды они были учредителями банка Интерфининвест. Тогда в одном ливанском банке собралось 400 миллионов долларов таких грязных денег и Капараулов участвовал в операции по их отмыванию. Хотя про Бориса Березовского Коржаков почему-то всегда охотно вспоминает, как тот заискивал перед ним и часами просиживал в его приемной. В воспоминаниях и интервью Коржакова есть даже несколько слов о том, как Березовский предложил ему на согласование проект приватизации Сибнефти. Все сразу заподозрили тут желание с его стороны сорвать президентские выборы, чтобы установить собственную диктатуру под прикрытием номинального президентства Ельцина. уже на следующий день, 20 июня 1996 года, он подписал указ о снятии со своих постов Коржакова, Барсукова и Сосковца. Второй тур голосования он выиграл, находясь без сознания по телику тогда показывали народу разные фальшивки, монтаж из старых видеозаписей Ельцина. позиции этой группировки на вершине власти даже несколько укрепились - московский клан уступил тогда клану Чубайса-Березовского некоторые довольно важные позиции. У Черномырдина тогда тут же нашелся свой кандидат на место Котелкина По этому вопросу тогда завязалась дискуссия между высокопоставленными деятелями. Мирный процесс все никак не шел чтобы его как-то подстегнуть, отряды чеченских боевиков 6 августа 1996 года захватили город Грозный. Но это пока были только мелкие щипки и укусы открытая война между двумя частями расколовшегося коржаковского клана началась немного позднее. Чтобы как-то объяснить такие крутые перелеты Немцова из одного чекистского клана в другой, нам пришлось раньше такую смелую гипотезу выдвинуть. Если бы никаких горизонтальных связей внутри чекистской мафии не было вообще, такие истории, как с Немцовым, были бы просто невозможны. и жизнь всегда берет свое Тем не менее, вертикальные конспиративные связи в чекистской мафии все равно должны преобладать над горизонтальными. Кроме того, все эти Чубайсы, как высокооплачиваемые менеджеры чекистской мафии, имеют громадные доходы чуть ли не миллионы долларов в год. К слову сказать, Сорос потом сильно пожалел, что влез в эту авантюру свой миллиард он больше так и не увидел. А как прикажете оценить этот капитал в книге Черниковых насчет присвоенных доходов от экспорта оружия вообще нет ни единого слова. Даже официальные источники дают цифру для российских капиталов за границей не меньше 100 миллиардов а неофициальные доходят даже до триллиона. Теперь надо немного пояснить, почему треугольник дает гарантию даже самому слабейшему чекистскому клану, что он никогда не будет полностью уничтожен. И в его руках есть очень эффективное средство, чтобы сдерживать порывы доминирующего клана всегда можно разорвать союз с этим беспредельщиком. Но когда олигархов Березовского и Смоленского хотели арестовать в начале 1999 года чубайсовский клан не дал тогда с ними расправиться. Правда, президент Путин отказывается сейчас категорически от третьего срока но если будет нужно, то его хорошенько попросят и он согласится. пресса этой чекистской группировки как относилась к Касьянову всегда крайне враждебно так и продолжала его поливать даже и после отставки. Касьянов тут же вносил данный государственный долг в список первоочередных и в казне сразу находились деньги на уплату, притом сполна. в 1997 году бывший коржаковский клан раскололся на две части, между которыми сразу разгорелась война клан Чубайса и клан Березовского. Губернатор Яковлев был поставлен на свой пост в 1996 году тем же самым кланом, на который работали Собчак и Путин. Касьянова к тому времени уже так далеко зашел, что все равно его пришлось снимать и ставить на его место Фрадкова. Только московский клан сейчас обладает достаточно мощными ресурсами, чтобы попытаться победить на президентских выборах 2008 года кандидата от питерской группировки. нужна чекистским группировкам лишь только как оружие против других таких же группировок чтобы держать наш народ в рабстве, никаких особых. Только Черномырдин старый хозяйственник, а Примаков в советское время занимался лишь журналистской и научной работой, с уклоном во внешнюю разведку. Мы не будем пересказывать все подробности этой великой битвы премьер-министра Примакова с Березовским источников по этой теме и так хватает. Очень может быть, что именно из-за этой телевизионной конференции Борису Березовскому и пришлось потом покинуть Россию и перебраться в Лондон. Если не считать еще такой возможности - что аль-Кайда служит этим обеим организациям одновременно, поскольку они давно составляют единое целое. Вплоть до 16 века мир Ислама, несмотря на историческую молодость, значительно опережал во всех сферах как Европу, так и Россию. Но, исходя из действующих трендов, в частности, миграционных и демографических, я не уверен, что европейская и североамериканская цивилизации вообще сохранятся. В СССР церковь тоже находилась под контролем государства в лице КПСС, которая реализовывала такой контроль через свой боевой отряд КГБ. ни один нормальный человек в здравом уме в это никогда не поверит, а значит, поставит под сомнение и все остальное. Извините за длинное письмо, честно говоря, у меня появилось окно и я решил им воспользоваться, чтобы развеять некоторые ваши иллюзии. когда одна из этих мафий разоблачает своих конкурентов, то она не может сообщить всю правду а лишь создает новые мифы. союз московского и чубайсовского кланов, отобрал у клана Березовского почти все высокие посты и почти полностью захватил власть над страной. Казалось бы, Примакову и Маслюкову оставалось только арестовать семейных олигархов и все, на этом антинародному режиму Ельцина пришел бы конец. летом 1999 года был фактически невозможным этим сторонам понадобилось бы много времени, чтобы остыть после недавней ожесточенной схватки между собой. кроме местной милиции, на весь Дагестан летом 1999 года была только одна бригада российского ОМОНа и одна отдельная армейская бригада. московскому клану надо было раньше побеспокоиться и поднять тревогу, что Кремль умышленно оставил без защиты границу между Чечней и Дагестаном. Президент Ельцин догадался, что Чубайс против назначения Путина премьер-министром и хотел избежать ненужного спора, поскольку уже твердо принял свое решение. Чубайс и сам теперь с гордостью заявляет, что он был в 1999 году против выдвижения Владимира Путина на самый верх. Хорошо, пусть Степашин остается премьер-министром бог с ним, с Путиным Но тогда вы, Анатолий Борисович, должны опять возглавить Администрацию Президента. А тут Анатолий Чубайс вдруг проявил 8-го августа 1999 года такую инициативу и весь Кремль поставил на рога, образно выражаясь. Притом хлопотал не из-за какой-то ерунды, а попытался вмешаться в вопросы большой политики хотел помешать Владимиру Путину стать наследником престола. будете нас сильно обижать при этом дележе мы всем расскажем, как вы с помощью грязных провокаций захватили власть над страной. успел уже два раза повернуться на другой бок все три чекистских клана успели тогда побывать в основании этой кремлевской вершины. Но я подчеркиваю, что я не был инициатором этой публикации и даже не был в данном случае основным источником информации. Давайте на этой оптимистической ноте и закончим обсуждение 28-й главы если по другим затронутым там вопросам у Вас нет замечаний. Показательно здесь, как в КГБ относятся даже к таким заслуженным агентам высокого ранга, когда они больше не нужны для чекистов. Впрочем, хотя Гайдару и пришлось изрядно помучиться, он все же остался в живых значит, доза для него была точно рассчитана. в США имеется четкая двухпартийная система власти почти все федеральные и местные органы власти возглавляют представители Демократической или Республиканской партии. А Республиканская партия доминирует на Юго-западе страны и ее главной финансовой базой служит военная промышленность Калифорнии и нефтяные компании Техаса. По правде сказать, в США уже создана настоящая индустрия по разработке этой темы и десятки исследователей занимаются этим бизнесом профессионально. Главного маньяка Тимоти Маквея торжественно казнили через шесть лет, а двоих его сообщников посадили надолго и на этом все успокоились. Почему же Клинтона поймали на таких художествах только в 1998 году, когда он уже 5 лет пробыл во главе государства. Ведь ни для кого не секрет, что на чем-то подобном его могли прихватить когда угодно поводов для этого было предостаточно. То есть, если вещи называть своими именами, это была марионетка в руках людей, которые на самом деле управляли тогда государством. Этот милый человек был таким же телевизионным президентом, как и Рональд Рейган - и все остальные президенты США после Рейгана. очень точно рассчитали по времени весь этот балаган чтобы максимальный пик скандала с Моникой пришелся поближе к осени 1998 года. Но в основном вице-президент лишь разделяет с президентом США представительские функции он заменяет президента на различных менее важных государственных церемониях. Есть один уникальный источник по этой теме, из которого нам удалось почерпнуть ценные сведения о кланах внутри администрации президента Буша. А также помогают обзавестись оружием массового поражения тем диктаторским режимам, которые испытывают нужду в собственной атомной бомбе или ядовитых газах. Различие состоит также в том, что Кургинян рассказывает в основном об американских мафиозных группировках, которые созданы на основе спецслужб США. Слишком уж сокрушительная победа усилила бы военную группировку Чейни поэтому умеренным нужны были хотя бы небольшие потери среди американских войск. надо было, чтобы это была достаточно влиятельная в своей стране группа людей и притом без всяких идейных и прочих предрассудков. Причем из США они высылались в основном по одиночке то есть только те, кого поймали за руку на месте преступления. Причем это случалось даже в самый разгар перестройки, только заметно снизились масштабы таких разгонов например, выставили 14 человек из Англии. Мы не только не знаем, как это произошло но не знаем даже, кто в конечном счете возглавил эту объединенную мафию. Российская армия превратилась в какую-то неуправляемую большую банду и потеряла всякую боеспособность Ну и так далее, можно очень долго перечислять. По правде сказать, это на самом-то деле не имеет теперь большого значения, кто завоевал господство в этой объединенной закрытой системе. Начнем с 1991 года этот год можно считать условной точкой отсчета, когда мафии КГБ и ЦРУ стали фактически одной организацией. Мы не знаем, кто на самом деле был главнее с момента объединения мафии спецслужб в 1991 году ЦРУ или КГБ. В 1993 году чекистская мафия в России начала раскалываться на два враждующих клана мы их назвали московский и коржаковский кланы. И в США, и в России сейчас у власти находится союз из двух, притом одних и тех же чекистских кланов. Но если Вы действительно хотите опровергнуть мою версию, укажите пример, чтобы у московского клана была дружба с Америкой в периоды. Иран, как вам известно, весьма активен в Ливане, Палестинской автономии, на юге Ирака, в Афганистане, тратит на это значительные средства. покупают многие страны, в огромных объемах наш оружейный экспорт держится в основном на дешевизне и берут его страны третьего мира. может быть, какая-то доля истины здесь есть, но это не настоящий раскол, а пока только мелкие дрязги внутри единого клана. Поэтому мне известно, что таким важным вопросом, как публичное позиционирование рассматриваемого кандидата в преемники, в значительной степени занимаются предшественник В. Саидове, ни о его родственниках-бизнесменах, работающих в Стамбуле и Дубае, ни о других его родственниках, служащих в иорданской королевской гвардии. много лет назад, но и не содержит никаких доказательств нашей вины, а чаше всего мы в материалах вообще не фигурируем. И так далее и все по причине того, что один политикан действительно приехал на юбилей другого и что-то ему приподнес. И пресловутая сабля, которую Путин будто бы при активном содействии Сергея Иванова подарил Примакову осенью 1999 года здесь не аргумент. Бин Ладен с самого начала советского вторжения в Афганистан занялся тем делом, которым он успешно занимается и по сей день. Нищие завидуют богатым - вот и готовы убивать их всех, включая даже женщин и детей Биография самого Усамы бин Ладена. Спрашивается, кому это интересно за пределами Афганистана - и кто будет теперь давать большие деньги под эту резню местного значения. Можно было бы переключиться на борьбу с Израилем - но здесь место было уже прочно занято двумя крупными террористическими организациями. движения палестинцев мусульманское религиозное крыло - и пусть бы эти палестинские группировки грызлись между собой и оставили Израиль в покое. Было и тогда множество мелких региональных конфликтов в разных местах нашей планеты, где долгие годы шла резня между мусульманами и. На те пожертвования, которые дают под это дело, даже местные мусульманские террористы прокормиться не могут - и вынуждены заниматься разными. Америка идеально подходила на эту роль - могучая супердержава, которую ненавидят многие на нашей планете И само собой разумеется, на. Азеф всегда берег Он сам лично их отбирал из множества желающих заняться террором - и безошибочно отобрал самых надежных людей. Азеф не только не выдавал своих боевиков, но даже использовал сведения, полученные от охранки, чтобы спасать своих террористов от ареста. Во всяком случае, последняя операция Боевой Организации, которую Азеф успел подготовить - это предполагавшееся убийство Николая II на борту крейсера. убийством царских министров занимаются теперь исключительно провокаторы, по заданию охранки - настоящим революционерам лучше в эти грязные дела не лезть. Тут чувствуется чисто объективный подход, нет мелкого политиканства и погони за сенсациями - даже нет никаких комментариев и длинных рассуждений. как два главных клана, на которые сейчас разделена американская правящая мафия спецслужб - борются между собой и на этой почве. Причем дороже всего обошлась не подготовка команды из 20 угонщиков самолетов, а обеспечение безопасности этой операции на всех стадиях подготовки. Причем с этим делом могла тогда справиться даже эта жалкая кучка дилетантов-заговорщиков, каковой на самом деле и является знаменитая аль-Кайда. То, что эти борцы за веру там иногда пили, скандалили в барах и вообще отдыхали при случае по полной программе. все четыре главные террориста, которые обучались в США летному делу, в разное время задерживались полицией за превышение скорости на дорогах. Формально бин Ладен войну России никогда не объявлял - но арабские добровольцы из аль-Кайды все же в Чечне всегда воевали. Но как раз к 2000 году бои в Югославии уже прекратились - а война в Чечне была в самом разгаре. Казалось бы, дело с Закариасом было совершенно ясное - и сотрудники ФБР из Миннеаполиса тогда радостно доложили в центральную штаб-квартиру. Эта операция готовилась аль-Кайдой очень долго и неторопливо - и еще вдобавок несколько раз эти теракты по неизвестной причине откладывались. В Америке сейчас престижно иметь собственный самолет и самому управлять им - так что обучение этому делу там хорошо поставлено. - разумеется, не могла не привлечь внимания местных сотрудников ФБР в тех городах, которые облюбовали боевики аль-Кайды для своего обучения. Тем не менее, планы по захвату гражданских самолетов и их использованию, как орудия террора, были в аль-Кайде с самого начала. Мурад тоже прошел такой курс обучения в Америке, куда он был послан по заданию аль-Кайды еще в ноябре 1991 года. то его американские спецслужбы посчитали просто фантастическими измышлениями арестованного террориста - никакого расследования в США по этому поводу не было. стальной каркас зданий должен был для этого нагреться до 500 градусов Цельсия, а пожар не мог дать больше 250 градусов. Я знаком с версией, что Хекматиар работал на КГБ - правда везде это подается просто как факт, без всяких доказательств. Египта - а эти террористы убили президента Анвара Садата, когда тот изменил Советскому Союзу и выгнал из Египта наши войска. Видимо, потому, что Трухилио себя дискредитировал и это стало угрожать существующему в стране режиму в целом и его проамериканской политике. является вернейшим союзником США - и английское правительство никогда ничего не делает такого, что могло бы огорчить старших американских братьев. Но то, что у господина Исламбули были стопроцентные возможности убить господина Мубарака, но он ими не воспользовался, видели десятки свидетелей. Только он связан не с Госдепартаментом США и ЦРУ, как семейный клан КГБ а с Пентагоном и военной разведкой РУМО. В советское время в принципе нельзя было руководить таким секретным объектом и не иметь при этом крепкой дружбы со спецслужбами. А где производится оружие, там имеется и выход на международную торговлю этим товаром причем это дело обычно курировала военная разведка. В этом был уверен даже такой информированный человек, как бывший президент Украины Кучма это следует из опубликованных прослушек его разговоров. Зато эта мафия РУМО доминирует у нас в Кремле и по этой причине клан Януковича является самым прокремлевским кланом Украины. Клан Лазаренко-Тимошенко является филиалом в Украине нашего московского клана КГБ в этом заключается настоящая причина такой недоброжелательности американской правящей верхушки. И на Украине питерский клан не видел в то время никаких оснований делиться властью с семейными поэтому семейный клан Украины. Сильный сдвиг в украинской политике обрисовался только осенью 1998 года, когда в России наступил острый политический кризис после августовского дефолта. Вообще у нас в России во второй половине 2000 года события проходили совсем не в таком виде, как на Украине. НаПосле этомго накал политической борьбы в Украине угас оппозиции не удалось тогда свалить президента Кучму с помощью митингов и демонстраций. Cемейный клан лишился своего самого высокого поста в Кремле но стратегический союз с питерским кланом даже тогда не был разорван. во время великой битвы в России летом 1997 года между Чубайсом и Березовским, Сорос решительно выступил на стороне группировки Чубайса. И даже просто остаться в стороне тогда было нельзя - поэтому Соросу пришлось делать вид, будто он помогает оранжевой коалиции. Так что в Казахстане есть что пограбить поэтому у дверей этой природной кладовой собралась большая толпа и идет постоянная потасовка. Правда, в Казахстане есть и политическая оппозиция, но она существует больше для вида и никакой реальной силы собой не представляет. Там считается, что этот великий президент стоит выше всех кланов и группировок Казахстана он как орел парит над ними всеми. Считается, что причиной этой отставки была уже начавшая тогда казахизация то есть вытеснение всех неказахов почти со всех руководящих постов. в 1994 году оказалось, что у Карагандинского комбината неоплатных долгов почти на 400 миллионов долларов и его пора объявлять банкротом. Вообще говоря, в США своих сотрудников спецслужб сажают в тюрьму так же крайне редко, как и у нас в России. Сейчас из бывших чекистов отбывает срок один Михаил Трепашкин но он чистой воды политзаключенный и сидит по откровенно бредовому обвинению. Известно только, что самый первый компромат на Гиффена был послан не позднее лета 1996 года от какой-то финансовой полиции России. Все и так знают, что собой обычно представляют такие сынки бывших советских сановников О бизнесе Кулибаева тем более говорить нечего. только через этого олигарха нам удалось пробить клан Назарбаева по части прямых деловых связей с одним из чекистских кланов России. Но в Кремле этого не понимают этих великих начальников журналисты могут теперь только воспевать хором Извечная трагедия любой рептильной прессы. Почему же в самый последний момент, когда уже все было подготовлено и подробно расписано - этот замечательный проект вдруг сорвался. Креди Агриколь Индосуэц очень загадочный банк, никто не знает толком, откуда он вообще взялся и кому на самом деле принадлежит. Это любимое детище мэра Собчака, но к этому делу приложили руку также и другие видные деятели из питерского клана КГБ. 14 октября 1997 года банковский консорциум во главе с CAI выделил первые 200 миллионов долларов кредита на эту великую стройку. Номинальным главой первой группировки можно считать бывшего премьер-министра Казахстана Сергея Терещенко, поскольку он был старшим по должности среди этих деятелей. Все неприятности, которые претерпела тогда эта группа чиновников, объясняются тем, что они при расколе чекистской мафии в 1994 году оказались. А Сосковец из группировки генерала Коржакова этот мелкий осколок от единого проамериканского клана давно уже тесно примыкает к московскому клану. Видимо, в самом Казахстане Сергею Терещенко не дают как следует развернуться но он нашел себе интересную работу за пределами страны. Алиев оказался из московского клана КГБ но только сахарная цепочка к этому чекистскому клану здесь не прямая, а довольно извилистая. Оказывается, этого будущего отца демократии сначала завербовали в качестве стукача особого отдела КГБ во время его срочной службы в армии. Что он и сделал В мае 1976 года Акежан Кажегельдин в чине прапорщика начал свою службу в УКГБ Семипалатинской области. в 1989 году любой чекист мог это сделать только по приказу своего начальства и никаких других вариантов тогда не было. Есть свои банки и газеты, есть свои люди в правительстве Казахстана даже на посту премьер-министра был как-то ставленник этой группы. Кроме того, Александр Машкевич возглавляет Евразийскую еврейскую конфедерацию эта организация раньше входила в единый союз с российской ВЕК олигарха Гусинского. Мы обрисовали в общих чертах главные кланы Казахстана теперь перейдем к истории борьбы между сторонами этого чекистского треугольника в Казахстане. В России тоже в октябре 1994 года был всплеск борьбы между кланами и тоже существенный урон тогда потерпел московский клан. Ведь у Акежана Кажегельдина никогда не было сильного личного клана если не считать небольшой группы его сторонников в правительстве Казахстана. Сам по себе премьер-министр Кажегельдин никакой реальной силы собой не представлял но за его спиной была тогда очень мощная сила. А во-вторых, президент Назарбаев в марте 1998 года вдруг наградил Акежана Кажегельдина орденом и назначил его своим советником по экономике. А почти все деньги и почти вся власть над американской империей сосредоточены у мафии ЦРУ, то есть у клана Бушей-Клинтонов. К слову сказать, президент Назарбаев освободил тогда половину политзаключенных Казахстана потому что там за политику тогда сидело только два человека. Почему же китайцев вообще пустили в Казахстан, да еще отдали им самое ценное, что есть в этой стране нефтяные месторождения. у нас все знают, насколько прибыльным бизнесом было восстановление Чечни так это все детские игры по сравнению с восстановлением Ирака. Когда-то Грузия обеспечивала всю советскую империю чаем, вином и фруктами и за счет этого была самой зажиточной республикой в СССР. Казалось бы, грабить там почти нечего но, тем не менее, Грузия привлекает к себе пристальное внимание со стороны чекистской мафии. в таких делах прямые доказательства тайного участия КГБ встречаются крайне редко нам придется обходиться без них и довольствоваться косвенными данными. И эта судимость за антисоветизм даже не помешала Звиаду Гмсахурдии поступить в Тбилисский университет, притом на самый престижный филологический факультет. Даже Архипелаг Гулаг печатал и распространял в больших количествах а за эту книгу Солженицына тогда немедленно сажали на большой срок. У московского клана было в руках руководство Советского Союза во главе с марионеткой этого чекистского клана Президентом СССР Михаилом Горбачевым. Начальной точкой раскола единой чекистской мафии можно теперь считать отставку министра иностранных дел СССР Эдуарда Шеварднадзе в конце 1990 года. А если бы тогда установили диктатуру, то оба этих деятеля тоже сразу же стали бы совершенно ненужными для московского клана. после поездки к Горбачеву этот вариант c самоубийством для него уже отпадал - его сразу же взяли там под конвой. И этот конвой стал тогда для Крючкова на самом деле охраной от возможного покушения со стороны его же собственного клана. Анатолий Собчак был весной 1991 года свидетелем разговора в посольстве США в Москве между Звиадом Гамсахурдией и госсекретарем Джеймсом Бейкером. И что самое интересное, Звиад Гамсахурдия для ликвидации отрядов Мхедриони попросил тогда помощь у советских оккупантов из Закавказского Военного Округа. просто проамериканский клан КГБ решил воспользоваться ситуацией - и повторить события февраля 1991 года, когда были разогнаны отряды ополченцев Мхедриони. По официальным данным в ходе этих боев в Тбилиси с обеих сторон погибли около ста человек, по неофициальным вдвое больше. Эдуард Шеварднадзе воспользовался этими военными поражениями боевиков и начал постепенно, шаг за шагом, забирать власть над страной в свои руки. предложил проводить выборы в Верховный Совет Абхазии по национальным квотам и пусть у грузин будет меньше депутатов, чем у абхазов. Всего, согласно ташкентской договоренности от 15 мая 1992 года Грузии были переданы 116 танков, 117 БМП, 37 БТР и т. Раньше мы считали, что первое столкновение между чекистскими кланами на Кавказе было в 1994 году, когда началась первая чеченская война. Действительно, под конец войны отряды звиадистов под командой Лоти Кобалия иногда появлялись на фронте и вступали в бой с абхазцами. Хотя прежде все руководители Грузии категорически отказывались это сделать и заявляли, что они никогда не пойдут на союз с Россией. Этот деятель прежде занимал пост первого замминистра госбезопасности а еще раньше он был полевым командиром в отрядах Мхедриони Джабы Иоселиани. Причем это убийство производит впечатление как сделанное очень поспешно, без всякой подготовки слишком отчетливо видны следы грубой фальсификации этого дела. Но позднее, уже в тюрьме, Шармаидзе заявил, что он ни в чем не виновен а свое признание сделал после пыток. Правда, в московском клане Грузии именно кадровый чекист Игорь Гиоргадзе был в годы абхазской войны главным специалистом по таким делам. Как уже было сказано, по требованию администрации США грузинские власти были вынуждены разрешить ФБР провести тогда свое расследование убийства Вудраффа. Все эти дела слишком темные сейчас можно придумать сколько угодно версий для объяснения этой загадки, но пользы от них никакой. Мы ведь даже не знаем возможно, что на самом деле подлинные убийцы Фредди Вудраффа уже давно отправлены на тот свет. Эти деятели из международной мафии спецслужб обычно сами разбираются между собой и предпочитают это делать без особого шума и огласки. Можно такую точную дату предложить, когда начало реально действовать это глобальное перемирие между московским кланом КГБ и проамериканским кланом КГБ-ЦРУ. Тем не менее, депутаты обвинили тогда этого министра не в многочисленных убийствах и пытках а придрались к ерунде, можно сказать. в 1999 году Квирая был членом Совета Национальной Безопасности Грузии и одновременно был также представителем спецслужб своей страны в СНГ. В России уже в марте 1998 года семейный клан вдруг помирился с питерским и начал атаку на московский клан КГБ. в конце 2003 года Саакашвили удалось свергнуть Эдуарда Шеварднадзе и самому стать президентом Грузии только благодаря активной поддержке фонда Сороса. И судя по всему, никто тогда всерьез свергать президента Шеварднадзе вообще не собирался это была всего лишь некая демонстративная акция. почему Саакашвили, этот харизматичный народный любимец, не захватил тогда все в свои руки а зачем-то поделился властью с Зурабом Жванией. Связи с внешней разведкой КГБ нового президента Грузии давно известны аналитикам они просто лежат на поверхности в его политической биографии. Все шло хорошо, пока один высокопоставленный деятель не купил такую видеокассету - и не увидел на экране свою собственную дочурку. Ведь просто не приехать тогда на Украину Саакашвили не мог эта кремлевская марионетка делает вид, что активно борется против Кремля. Мы не будем здесь разбирать все технические ляпсусы, которыми изобилует это сфальсифицированное дело в Сети хватает материалов на эту тему. Правда, новый премьер-министр Грузии Зураб Ногаидели тоже принадлежал к семейному клану, как и Жвания - это вообще был человек Жвании. вплоть до недавних драматических событий в Тбилиси в конце 2007 года, когда были жестоко разогнаны митинги оппозиции против президента Саакашвили. До поглощения Россией в конце 18 века польское государство прежде так и называлось Речь Посполитая, что в переводе означает Республика. но даже генерал Ярузельский, который разгромил в 1981 году Солидарность, до сих пор жив хотя ему уже стукнуло 85 лет. и он тут же отодвинул в сторону Гвязду и Валентинович и захватил руководство Межзаводским Стачечным Комитетом полностью в свои руки. Одни стукачи разоблачают других, точно таких же, грубо выражаясь вот в чем главная суть происходящей в Польше люстрации агентов спецслужб. у нас в России в то время в диссидентском подполье было все то же самое - и даже гораздо хуже. 19 июня 1976 года Лех Валенса прекратил свое сотрудничество с СБ и написал об этом соответствующее заявление по собственному желанию. почему Служба Безопасности в те годы спокойно увольняла по собственному желанию многих своих агентов из числа активных борцов за демократию. разумеется, никто тогда даже и не думал отпускать Леха Валенсу и других подобных стукачей это все делалось только для вида. у Александра Гудзоватого всегда были очень тесные связи с польской правящей верхушкой, притом как с левыми, так и с правыми. Не только эти деньги Гудзоватого выдают принадлежность группировки президента Валенсы к московскому клану КГБ есть еще целая совокупность косвенных доказательств. В польских СМИ эту скользкую тему предпочитают вообще не обсуждать и Ян Ольшевский в такие подробности тоже никогда не входил. Команда Ольшевского оказалось тогда в такой ситуации, когда ей уже было нечего терять оставалось только громко хлопнуть дверью на прощанье. Уволить правительство Ольшевского моментально у депутатов Сейма не получилось нужно было соблюсти регламент, была заранее утвержденная повестка дня и т. Выступил также Ярослав Качинский, от партии Порозумение Центрум он тогда твердо поддержал и правительство Ольшевского, и проводимую им люстрацию агентов. уже осенью 1993 года после парламентских выборов было сформировано новое левое правительство, которое опять состояло из представителей обоих чекистских кланов. Группировка Ольшевского и не рассчитывала тогда на немедленную победу, когда начала свою люстрацию агентуры и разворошила все это осиное гнездо. Притом за эти годы было собрано множество свидетельств и улик против Валенсы больше, чем на любого другого стукача в Польше. Вот есть эксперты более опытные и более независимые - и они считают эти документы искусно выполненной подделкой И так далее. потом в разное время были разоблачены еще 11 депутатов фракции Союз Левицы Демократичной из того же самого Сейма 1991-93 гг. Самый пик острого конфликта между премьером Ольшевским и президентом Валенсой пришелся на ночь с 4 на 5 июня 1992 года. покупаешь по дешевке разный старый хлам где-нибудь на Тайване и впариваешь потом своему государству втридорога, как наиновейшую американскую компьютерную технику. Мы еще раз напомним, что летом 1997 года единый проамериканский клан раскололся на семейный клан КГБ-ЦРУ и питерский клан КГБ-РУМО. А в июле 1997 года они появились 8 и 19 июля в автокатастрофах погибли два правых деятеля, Ковальчик и Венгловский. В польских СМИ никто тогда не усомнился, что оба этих деятеля погибли совершенно случайно возможно, что так оно и было. Кроме того, надо целую жизнь потратить, чтобы толком разобраться в этом море противоречивой информации и отделить там правду от лжи. Но тут нужно знать, как правильно обращаться с публичными заявлениями кадровых офицеров разведки, чтобы суметь извлечь из них полезную информацию. А вот здесь уже был самый канун осенних парламентских выборов и в такое время в Польше чего только не случается. 18 июля в Ирак отправилась воевать первая партия польских солдат и в этот же день погиб депутат Живец из Самообороны. Все же чешский язык для меня намного легче, поскольку он из той же группы западных славянских языков, что и польский. Пока мы только скажем коротко, что главный принцип этой люстрации агентуры был практически тот же самый, что и в Польше. и их тайная агентура а конкретно управление внешней разведки StB, за спиной которой, в свою очередь, стоит внешняя разведка КГБ. Но в результате этого переворота к власти в стране приходит, помимо прочей агентуры госбезопасности - также масса людей 68 года. в 1968 году наши чекисты были еще слишком слабы, чтобы отважиться пойти на прямой конфликт с партийным аппаратом ЦК КПСС. уже велись переговоры относительно Договора о нераспространении и была заключена негласная договоренность с американцами не передавать ядерное оружие своим союзникам. Гусака еще в 1951 году посадили в тюрьму за буржуазный национализм и он вышел на свободу только в 1963 году. Следовательно, чекистская мафия внешней разведки была создана еще до Андропова и он был всего лишь орудием в руках неизвестных нам. Что же касается пражской весны 1968 года, то эта тема бесконечна но нам лучше поставить здесь точку и идти дальше. Что соответствует нашим 2-му и 5-му управлениям КГБ поскольку в госбезопасности Чехословакии не было отдельного диссидентского управления, как у нас. и пусть чекисты лучше своей бабушке теперь рассказывают, что вербовать союзников им было тогда категорически запрещено - и прочие сказки. наша разведка вербовала всю эту агентуру в Чехословакии вовсе не для шпионажа в этом и правда не было никакой необходимости. Но, к сожалению, как раз об этой, самой главной деятельности слушовицкой мафии никому так и не удалось узнать никаких подробностей. целый ряд свидетелей позднее утверждал, что ничего подобного на самом деле танки потом погрузили в эшелоны и вывезли из страны. Потом американцев из Вьетнама выгнали и там образовалась, так сказать, пустая экологическая ниша, которую тут же заполнила наша чекистская мафия. Так что в 80-е годы именно во Вьетнаме была перевалочная база внешней разведки КГБ по транспортировке героина в Западную Европу. В общих чертах эта чекистская провокация, именуемая события 17 ноября 1989 года в Праге довольно широко известна всей мировой общественности. Поэтому Зифчак тогда прописал Милана Ружичку в одной нежилой хибаре, которая принадлежала его родителям и находилась рядом с их домом. Например, 19 ноября была сорвана пресс-конференция на эту тему на частной квартире одного диссидента просто задержали там всех, кто пришел. Этот процесс тянулся пять лет и в мае 1994 года Людвика Зифчака наконец, приговорили к тюремному заключению на полтора года. Если коммунистический режим твердо решил тогда покончить самоубийством то его уже никто был не в состоянии спасти против его воли. Роль президента страны в политической жизни Чехии возрастает только в моменты смены правительства особенно при примерном равновесии сил в парламенте. Нет, Вацлав Гавел сидел совсем не в санатории чехословацкие тюрьмы тогда мало в чем уступали нашим советским по суровости режима. Гавел охотно рассказал тогда чекистам не только о своих зажиточных родственниках за границей но и о других своих знакомых эмигрантах. Людей с такой правильной жизненной позицией и вдобавок с такой массой интересных для госбезопасности связей, чекисты тогда вербовали не задумываясь. В личном деле Вацлава Гавела есть даже соображения сотрудников контрразведки о том, как было бы лучше использовать этого нового агента. Как мы уже упоминали, Вацлав Гавел всегда беспрепятственно посещал капиталистические страны даже когда он начал открыто бороться против правящего режима. Хотя в Польше имеется своя элитарная Высшая экономическая школа и многие видные польские реформаторы ее окончили или даже там преподавали. Коэхер возобновил свои контакты с разведкой Чехословакии только в начале 1981 года когда Олега Калугина уже убрали из внешней разведки. И Коэхер тоже теперь утверждает, что, скорее всего, его сдал тогда американским спецслужбам генерал Калугин других подозреваемых у него нет. Но некоторые аналитики ставят версию о самоубийстве под сомнение уж больно выгодна была тогда эта смерть для некоторых высокопоставленных особ. А генерал Калугин в 1976 году выступил в деле Огородника на стороне партийной мафии на этом он вскоре и погорел. Константин Русаков остался на своем посту секретаря ЦК его отправили на пенсию только в 1986 году, когда уже началась перестройка. даже ни единой бумажки в защиту демократии они никогда не подписали даже когда их стали подписывать уже почти все поголовно. пакости они там начали устраивать друг другу чуть ли не с первых же дней после победы демократии в этой стране. Надо полагать, американскому президенту пришли бы тогда на помощь многие главы государств, притом гораздо более влиятельные, чем президент маленькой Чехии. Что же касается нынешнего президента Чехии Вацлава Клауса, то он относится к мафии КГБ-ГРУ-РУМО то есть к нашему питерскому клану. весной 1997 года уже начала разгораться межклановая война так что постороннему клану тогда никто не подарил бы такой жирный кусок. Мы здесь взяли для примера эту видную социал-демократку, только чтобы показать наличие в руководстве этой партии представителей семейного клана КГБ. Начальником спецслужбы BIS был тогда Станислав Деватый, человек Клауса так что это был тогда фактически удар по самому премьер-министру Клаусу. Эту сенсационную новость первым из официальных лиц сообщил всему миру 26 октября 2001 года министр внутренних дел Чехии Станислав Гросс. Это уже был чистой воды полет фантазии даже руководители чешской контрразведки уклонились тогда от прямой поддержки этой выдумки премьера Земана. Так вот, в киевской тюрьме убили в 2007 году карловарского Орлова а пражский Орлов жив-здоров и до сих пор процветает. ведь в отличие от Штази, эти организации ничем криминальным никогда не занимались они всегда только защищали свою Родину и Демократию. Никакого сравнения по размаху этих разоблаченных афер даже с Польшей или Чехией не говоря уже о нашем российском диком беспределе. 6 мая Пола Джонс в первый раз подала в суд на Билла Клинтона по поводу сексуального домогательства с его стороны. Тут было отчего ужаснуться всему населению нашей планеты поскольку теперь уже открывалась реальная перспектива на ЯДЕРНЫЙ ТЕРРОРИЗМ в недалеком будущем. Никто из специалистов не сомневается, что железный контроль со стороны российских спецслужб над ядерными арсеналами страны существует на самом деле. и 10 августа 1994 года доставил первую партию товара в мюнхенский аэропорт - где его уже там ожидала местная полиция. Да и все равно никто бы не поверил, что без содействия наших спецслужб можно запросто воровать в России оружейный плутоний. Но нам все же кажется, что в данном случае это могла быть, самое большее, лишь побочная цель у руководства БНД. Как мы уже говорили, весной 1995 года скандал в Германии по поводу этого плутониевого дела повернулся уже в обратную сторону. И даже после объединения с ГДР агентам Штази так и не дали установить полный контроль над федеральным правительством и Бундестагом. немцы сразу же подвергли люстрации не только чиновников высокого ранга а чуть ли не всех государственных служащих Восточной Германии поголовно. Кроме того, в этих архивах нашли также секретный приказ самого министра госбезопасности Мильке о награждении Манфреда Штольпе медалью За заслуги. Что характерно, в трех правительствах федеральных земель были разоблачены как тайные агенты даже премьер-министры в том числе и Манфред Штольпе. Скорее всего, именно по этой причине специальная комиссия ландтага Бранденбурга после длительных расследований и острых дискуссий полностью оправдала Манфреда Штольпе. Эриха Мильке в конечном счете осудили только за убийство двух берлинских полицейских в 1931 году и ни за что больше. Только один из полицейских выжил в этой перестрелке, хотя и был тяжело ранен и он один успел открыть ответную стрельбу. Когда через 60 лет Мильке стали судить за это злодеяние, то немецкая пресса начала оплакивать двоих невинно убиенных им полицейских. Если кто-то из наших читателей уже и сам догадался, в чем тут дело то ему от нас зачет по конспирологии. Когда в 1949 году была образована ГДР, то Маркуса Вольфа перебросили тогда на организацию внешней разведки этого нового социалистического государства. Впрочем, это все дело темное и на самом деле непринципиальное, поскольку оба этих немецких генерала напрямую подчинялись внешней разведке КГБ. Проблем со здоровьем у Маркуса Вольфа тоже тогда не было поскольку после этой отставки он прожил еще целых 20 лет. Третий шаг Маркус Вольф сделал уже 4 ноября 1989 года он тогда вышел на массовую демонстрацию сторонников демократии в Берлине. В некоторых биографиях Вольфа написано, что он не уволился в 1983 году, поскольку ему пришлось тогда задержаться, чтобы передать дела. И генерал Вольф тогда сразу же, как только он узнал об этих планах чекистской мафии, поспешил подать рапорт об отставке. Все, что нам удалось найти в Сети по этой теме это что внешняя разведка ГДР вообще-то этим доходным промыслом занималась. Такое впечатление, что просто какое-то непробиваемое табу наложено на тему об участии Штази в наркоторговле притом во всех СМИ Германии. Вот и выходит, что для приобретения валюты оставался только запрещенный по закону экспорт старинного фарфора, бронзы и тому подобных раритетов. Общий объем этих вывезенных средств никто точно не знает а эксперты дают примерную оценку от 30 до 50 миллиардов марок. Кроме того, чекисты из КоКо занимались также своими обычными шпионскими делами в западных странах например, помогали вербовать там местных предпринимателей. Ингрид Коэппе насчитала 15 таких источников у одной только контрразведки ФРГ и примерно столько же было у внешней разведки БНД. В Греции был разоблачен как тайный агент Штази один из самых богатых и влиятельных граждан этой страны предприниматель Сократес КОККАЛИС. Предпринимательством Сократес Коккалис стал заниматься вскоре после возвращения на Родину и сначала он был представителем в Греции ряда госкомпаний ГДР. Судьи тогда просто умышленно тянули время с 2002 до 2006 года пока не истекли эти 15 лет после ликвидации ГДР. дело в том, что в демократической Греции помимо официальных органов правосудия - существует еще независимая пресса и давление общественного мнения. влились еще в 80-е годы в тот клан нашей чекистской мафии, который сейчас составляет единое целое с американской мафией ЦРУ. По нашей версии, весь этот американский капитал, за исключением военно-промышленного комплекса США, находится под контролем той же самой мафии ЦРУ-КГБ. его нынешний президент австриец Петер Лоэшер выходец из руководства структур Дженерал Электрик, где он проработал с 2002 по 2006 год. на некоторых правых сайтах даже прямо заявляют, что Вилли Брандт - давний агент внешней разведки КГБ, с оперативной кличкой Полярник. В молодости Брандт был социалистом и боролся с нацистами поэтому после прихода Гитлера к власти ему пришлось бежать в Швецию. Всю его политическую биографию мы здесь пересказывать не будем для нас сейчас представляет интерес только один эпизод из его жизни. У внешней разведки ГДР была тогда самая передовая техника для радиоэлектронного перехвата и этой технической разведкой занималось 2400 сотрудников Штази. Но на его счастье, в плен он все же попал к американцам а союзники долго в плену никого не держали. Его партия СДП входила тогда в правительственную коалицию с социал-демократической партией и Геншер активно проводил международную политику по разрядке напряженности. Например, было установлено, что однажды террористы перевозили оружие, украденное ими с американской военной базы на автомашине, которую им предоставил Фишер. А вербовку на компромате чекисты старались вообще по возможности не допускать, ввиду ее ненадежности и применяли только в крайних случаях. Все верно, оба этих политика войну в Ираке тогда действительно осудили и германские войска в эту страну введены не были. Далеко же ушел наш левый политик Фишер от своей прежней дружбы с людьми, которые взрывали американские военные базы в Германии. Хотя никто ведь его за язык не тянет делать различные публичные заявления на этот счет вполне мог бы и отмолчаться. Некоторые журналисты даже объясняют такое слишком уж услужливое поведение Шредера тем, что он чуть ли не тайный агент чекиста Путина. Разбежались бы вообще почти все жители Восточной Германии если бы власти ГДР не приняли, в конце концов, весьма решительные меры. сотрудников Штази днем и ночью держали под наблюдением все подходы к дому диссидента Хавемана и всех его посетителей скрытно фотографировали. обе эти большие партии давно находятся под контролем со стороны внешней разведки Штази то есть семейного клана нашей чекистской мафии. Вот тогда олигарх Сорос и попытался поучаствовать в приватизации городов в Восточной Германии но у него тут ничего не вышло. превышение сигнала над фоном но ничего похожего на настоящую войну между чекистскими кланами в ФРГ все равно тогда не было. когда я отчетливо осознал, какие грубые, просто непростительные ошибки были допущены мною в прежних частях этой книги, посвященных американским делам. Но всем этим разбором ошибок в других странах мы лучше будем заниматься позднее а пока все же вернемся к Америке. Хотя на самом деле это, самое большее, всего лишь две различные фракции внутри одного и того же клана чекистской мафии. Поезд уже ушел, как говорится эта война в Ираке и по сей день продолжается и конца ей пока не видно. А теперь вдруг выяснилось, что все эти финансовые акулы Уолл-Стрита входят в два враждующих между собой клана мафии американских спецслужб. Но сейчас речь идет не об этих научных достижениях нас больше интересует персональный состав руководящих органов мыслительных танков группировки Чейни-Рамсфельда. Вполне возможно, что англичанам все же удалось бы сохранить курс своей валюты если бы на помощь пришел немецкий государственный Бундесбанк. После чего Джордж Сорос залез в долги, но набрал 10 миллиардов долларов и поставил их все на игру против фунта. ведь на самом деле, разумеется, это были не его личные деньги а доверенный ему общак одного из кланов мафии спецслужб. Гораздо интереснее тот факт, что группировка Чейни-Рамсфельда оказалась также тесно связанной с крупнейшим американским банком JP Morgan Chase Джей-Пи Морган-Чейз. Это были Lockheed Martin, General Dynamics, Ratheon, SAIC и Northrop Grumman все они входят в десятку крупнейших контрактеров правительства США. как теперь выяснилось, это и есть на самом деле главная правящая мафия США то есть как бы тайное мировое правительство. в этих странах проводятся реальные выборы и у народа есть тогда возможность хотя бы выбирать между различными чекистскими мафиозными группировками. А уже в декабре 1960 года жизнь Джона Кеннеди висела на волоске и он тогда спасся только благодаря счастливой случайности. А тот как-то сообразил, в чем тут дело и сообщил местным полицейским и они сразу же связались с секретной службой. Не говоря уже о множестве роскошных отелей, казино и всем прочем добре, отобранном у этой мафии после победы кубинской революции. по приказу президента Кеннеди в этой спецслужбе прошла очень большая чистка и множество кадровых сотрудников было уволено по сокращению штата. Ему-то что было обижаться на Ричарда Никсона ведь именно Грэя президент Никсон назначил исполняющим обязанности директора ФБР после смерти Гувера. Правда, в Сети встречаются какие-то туманные упоминания о том, будто бы Грэй раньше принимал участие в неких тайных операциях ЦРУ. Только в декабре 2004 года в США была введена новая должность директора Национальной разведки, которому поручили руководить всеми спецслужбами страны. ради достижения своих целей наши чекисты готовы пойти на все в том числе они могут иногда распускать вполне правдивые слухи. Эдгар Гувер, по крайней мере, был мужчиной и имел сильный характер чего о его фаворитах из ФБР явно нельзя сказать. Скорее всего, эти томные красавцы поддались бы малейшему нажиму, если бы за них в свое время взялся любой опытный оперативник. Правда, зачастую нельзя сделать точные выводы, оставаясь только в рамках экономики или только политики поэтому тогда приходится применять комплексный подход. Нас ведь в основном интересует не тот или иной конкретный американский политик или бизнесмен а общая политическая ситуация в США. это то обстоятельство, что иногда даже очень крупные американские корпорации не закреплены жестко за тем или иным кланом мафии спецслужб. разумеется, это не великий вождь всех времен и народов а всего лишь мелкая подставная пешка питерского клана международной мафии РУМО-ГРУ-КГБ. Но мы тогда еще продолжали крепко держаться за вице-президента Дика Чейни - как за путеводную звезду во мраке, образно выражаясь. В биографии Давида Бондермана, чье личное состояние сейчас оценивается в 3, 3 миллиарда долларов, мы нашли только один интересный эпизод. Кроме того, именно этот деятель является американским куратором группировки Филина-Сурикова, о которой мы тоже много чего написали в этой книге. Только в том смысле, что действительно, между офицерами ГРУ и сотрудниками КГБ всегда было определенное различие точно такое же, как. ведь банк BONY вообще был старейшим американским банком - и он основан на сто лет раньше, еще в 18-ом веке. Сама фирма Apple в данном случае такую прямую проверку может и не проходить поскольку мы здесь проверяем ее же связи. дело дошло до того, что в июле 2000 года этот гигантский банк приобрел фирму Beacon Group за 500 миллионов долларов. Кроме того, председателем комитета советников там до недавнего времени был Руди Джулиани, бывший мэр Нью-Йорка и крупнейший деятель Республиканской партии. Сиснерос в свое время был вынужден подписать обязательство ежегодно выплачивать какую-то сумму на обучение в колледже дочери своей бывшей любовницы. Так что президента фирмы Хинсона тогда сразу же уволили а сама его фирма находится в стадии ликвидации и распродажи имущества. Обе эти фирмы были в свое время приобретены семейным инвестиционным хищником TPG так что они давно уже тоже стали семейными. После отставки из правительства Ричардсон два года занимался бизнесом пока в 2003 году он не был избран губернатором штата Нью-Мексико. Кроме того, Билл Ричардсон входил в советы директоров нескольких мелких компаний но только одна из них имеет четкую клановую принадлежность. Кстати, почти та же самая история тогда имела место и в нашей стране, правда, с некоторыми поправками по части географии. бывший спикер Конгресса республиканец Ньют Гингрич, бывший руководитель аппарата президента Буша-младшего Энтони Кард, бывший министр торговли Микки Кантор и т. Естественно, что руководство этого банка связано с компанией Шелл не напрямую а через одного посредника, нигерийского бизнесмена по имени Лаваль. Одним словом, Маккэфри делал на этом посту абсолютно то же самое, что и все прочие начальники этого Управления по контролю. Даже такие крупные юридические компании редко когда имеют прямые общие связи с крупными корпорациями и эта фирма не стала исключением. Но, тем не менее, контрольный пакет акций этой фирмы все же явно находится в руках у питерского клана мафии спецслужб. Но его и без этих финансовых связей можно было бы сразу же и без всяких колебаний записывать в питерский клан. Еще такие сведения мы обнаружили в Сети по поводу похождений этой чекистской фирмы Кролл, в статье некоего патриота Олега Валецкого. не вполне добровольно а лишь после того, как генпрокурор США начал в отношение его расследование, по поводу различных финансовых махинаций. Уильям Сешенс относится к тому же питерскому клану мафии спецслужб, что и Леон Панетта притом с ничуть не меньшей вероятностью. И в то же время самому Биллу Клинтону никто не смог помешать в 1996 году переизбраться на второй президентский срок. Хотя официально хорватскими властями было тогда заявлено, что произошел всего лишь несчастный случай Вот ссылка, где все это подробно изложено. Поскольку, на наш взгляд, настоящим доказательством в этих темных делах может служить только резко возросшее благосостояние того или иного индивидуума. мы знаем о ней только то, что после отставки из правительства в этой же фирме служил бывший министр Родни Слейтер. Например, на несчастного президента Клинтона, помимо всех прочих его грехов - также в свое время пытались повесить еще и наркоторговлю. Что же тогда питерский клан вытворяет в тех штатах, вроде Техаса или Флориды, которые издавна находятся под его полной властью. ведь если когда-нибудь эти финансовые потоки, текущие в США перекроют то семейному клану в этой стране тут же придет конец. Разумеется, питерские чекисты все это прекрасно понимают и в моменты обострения межклановой борьбы они пытаются как-нибудь перекрыть кислород своим конкурентам. Хотя это был на самом деле не настоящий банк, а тайная мафиозная организация вот она и действовала соответствующими нелегальными методами. Причем банк BCCI обслуживал не только цэрэушников среди его клиентов были также и медельинский наркокартель из Колумбии, и американская мафия. она была однозначно питерская, поскольку в 1986 году, когда она зачем-то втридорога купила обанкротившуюся компанию Бушей то то контрольный пакет. Как сразу же после своей отставки из армии - так и потом, после ухода из правительства, Пауэлл активно занимался бизнесом. И вот в этой сфере он тогда засветился так, что сомневаться в его принадлежности к питерскому клану уже не приходится. Правда, в фирме Energy Future Holdings ощущается также небольшое присутствие питерского клана поскольку в совете директоров имеется некий Lyndon L. ОнХаммер еще с дедушкой Лениным успел подружиться и получил от нашего великого вождя благословление и полнейшую поддержку в своем бизнесе. семейного министра торговли Эванса во второй кабинет Джорджа Буша-младшего уже не взяли и его тогда заменили на питерского деятеля Гутиерреса. Будто бы это старый студенческий приятель господина Чао еще с того времени, когда он жил в Китае и именовался Чжао. И поддаются вычислению по своим связям в бизнесе только 7 танкистов причем пятеро из них питерские, а двое семейные деятели. Видимо, по этой причине многие руководители фонда имеют обширные связи в мире большого бизнеса и их клановая принадлежность поддается вычислению. Что же касается конкретно Рода Пейджа, то нам удалось установить только еще одну фирму, в которой он занимал руководящий пост. оказывается, в молодые годы там поработали также, например, нынешний премьер-министр Израиля Бенджамин Натаньяху и бывший министр экономики Нидерландов Ханс Виерс. в сентябре 2009 года, за два года до окончания своих полномочий, Мартинес вдруг объявил о своем отказе от этой должности. Но к Престону это уже никакого отношения не имеет, поскольку он был старшим вице-президентом фирмы First Data в 1993-97 годах. А это все означает, что товарищ Чжан работает на внешнюю разведку КНР и никаких других вариантов тут уже не существует. Этот бывший офицер флота занимался бизнесом как до того, как его назначили министром так и после отставки с этого поста. После ухода из правительства Энтони Принсипи был назначен на такой же пост в другой крутой питерской фирме фармацевтической компании Pfizer. Так что совершенно не случайно в ней пост председателя директоров занимает Энтони Принсипи - другой бывший министр по делам ветеранов. По своим финансовым связям он тоже, безусловно, относится к питерскому клану вот те компании, в которых он занимал руководящие посты. Кроме того, среди других разного рода прошлых и нынешних руководителей фирмы мы насчитали еще 13 питерских и 9 семейных деятелей. в этой же самой фирме в разное время служили будущий министр торговли Рон Браун и бывший министр транспорта Родни Слейтер. До назначения в правительство эта дама уже занималась бизнесом и продолжила это свое занятие после окончания полномочий администрации президента Буша-младшего. дело в том, что в самом начале своей политической карьеры, в 1985-89 годах он был помощником министра образования Уильяма Беннета. Поскольку онТенет был назначен на этот пост еще президентом Клинтоном, то о нем уже был разговор в предыдущей части книги. Причем с 1997 года Госс возглавлял комитет по разведке Конгресса а это один из важнейших постов во всем этом учреждении. 11 апреля 2006 года в аэропорту Мехико был задержан американский транспортный самолет, на борту которого обнаружили 5, 5 тонн кокаина. Кроме того, Майкл Хайден также вошел в руководство консультационной фирмы Chertoff Group, которую основал бывший министр национальной безопасности Майкл Чертоф. когда проводятся спецоперации такого высокого уровня, как этот теракт 9-11, то высококвалифицированные специалисты продумывают все и заранее просчитывают каждую мелочь. В 1983 году Барак Обама закончил колледж Колумбийского университета, по специальности международная политика и поступил на работу в компанию BIC. Эта крупная консультационная фирма занималась аналитическими разработками в области международной экономики и издавала серию специальных периодических изданий по этой теме. До этого никто не знал даже о его работе в чекистской фирме BIC поскольку сам Обама об этом всегда молчал. А что там заявляет кандидат в президенты, чтобы понравиться своим избирателям это все не стоит даже ломаного гроша, как говорится. Причем это были не какие-то там клубы, где занимаются одними разговорами - это благотворительные фонды, которые распределяют некоторые реальные деньги. На наш взгляд, это вполне убедительное свидетельство того, что этот чикагский фонд находится под контролем питерского клана американской мафии спецслужб. как теперь выяснилось, на президентских выборах 2008 в паре кандидатов Обама-Байден - не было никакого нарушения этого правила Джона Кеннеди. очень похоже на то, что Хиллари Клинтон оказалась в этой мафии независимо от Билла Клинтона и еще до своего замужества. как и положено крупному политику из Демократической партии, Хиллари Клинтон скрывает под своей мягкой либеральной оболочкой самую жесткую имперскую сущность. Например, будучи сенатором, миссис Клинтон голосовала за оккупацию Ирака а позднее она была против всякого вывода войск из этой страны. В прежнем совете директоров фирмы Safeco в 2008 году из 12 человек - было 3 питерских и 3 семейных деятеля. С Китаем сейчас торгуют многие американские корпорации так что такой крутой специалист по этой стране всегда найдет себе хорошую работу. Поскольку американские выборы все больше становятся похожи на какое-то театрализованное представление - а не на реальную борьбу различных политических группировок. Поскольку Дункан позднее возглавил систему народного образования Чикаго явно при активной поддержке Джона Роджерса и с его подачи, так сказать. Ведь надо же нам как-то разобраться, как такая вроде бы бескорыстная деятельница все же ухитрилась попасть на крючок мафии спецслужб. это тот самый Дрезднер-банк, в котором крупный руководящий пост до сих пор занимает разоблаченный кадровый сотрудник из внешней разведки Штази. Из них 11 человек относятся к питерскому клану и только одна Хиллари Клинтон оказалась из семейного клана международной мафии спецслужб. эта чекистская компания уже упоминалась в предыдущей части книги в ней получил руководящий пост бывший министр национальной безопасности Том Ридж. И в ходе этих изысканий мной были обнаружены очень крупные ошибки в том, что я ранее писал относительно американских кланов. И именно на этой финансовой базе возникла первая настоящая мафия спецслужб не только в США, но и вообще в мире. Это все общеизвестные факты из открытых источников и мы можем только от себя добавить ко всему этому такой логический вывод. американский президент Франклин Рузвельт, который занимал свой пост с 1933 до 1945 года, был на самом деле ставленником мафии ФБР. Поэтому клан Кеннеди-Клинтона теперь даже к мафии спецслужб можно отнести только очень условно и в основном лишь по его происхождению. Лучано помог пресечь акты саботажа и диверсий со стороны немецких тайных агентов в порту Нью-Йорка, который контролировал его клан мафии. Естественно, чтобы залезать так глубоко в прошлое, понадобилось прочесывать весь американский Интернет подряд, а не ограничиваться только парой информационных сайтов. Но когда летом 1999 года в России разгорелась война между чекистскими кланами, то американские чекисты решили помочь своим российским партнерам. Просто непонятно, как это мафия ЦРУ недосмотрела и допустила такой прорыв в области контроля за информацией со стороны своих конкурентов. Так вот, в этот раз для раскручивания была взята всего одна, зато самая крупная и ключевая корпорация, принадлежащая этой мафии. Все эти правительства вместе взятые насчитывали 1049 человек и это только те политики, о которых есть сведения в английской Википедии. Правда, многие деятели кочевали из правительства в правительство по нескольку раз и соответственно, они столько же раз здесь и сосчитаны. Сравним это с американскими порядками, где наоборот, только примерно четвертая часть министров НЕ ЗАНИМАЕТ после отставки руководящие посты в корпорациях. Еще прежде, с 1976 года Майкл Фут входил в правительство премьер-министра Каллагана, где он отвечал за связь с палатой общин. Потому что спецслужбы Запада сами по себе были очень слабой защитой от нашей внешней разведки и это совершенно очевидный факт. Надо будет посмотреть, в какой американской корпорации окажется этот самый Брукс Ньюмарк после отставки тогда этот вопрос может окончательно проясниться. Вот они и берут, что дают или что плохо лежит И в частности чекистский олигарх Лебедев купил обанкротившуюся английскую газету. А самый лучший вариант, если они там будут просто утопать в роскоши - и все свое достояние прожрут без остатка. потому что настоящие дипломаты в основном постоянно сидели в своем посольстве а шпионы, наоборот, все время шныряли по всему Лондону. жандармы наконец-то поняли, что для борьбы с революционным подпольем нужно создать широкую сеть тайных платных осведомителей во всех слоях общества. Это уже был новаторский подход, раньше наша госбезопасность ничего такого никогда не делала - но самое интересное здесь еще впереди. Судя по всему, он предполагал начать с графа Толстого, которого не любил и почитал виновником своей не совсем удавшейся карьеры. Дело в том, что хотя Сергей Дегаев и был безвольной тряпкой по своему характеру, но дураком-то он вовсе не был. Ведь не может же революционная организация простаивать совсем без дела а Дегаев таким способом немного поднимет свой авторитет перед террористами. Это конечно, еще не настоящая мафия спецслужб, но вот из таких мелких зародышей она обычно и вырастает внутри ЛЮБОЙ СПЕЦСЛУЖБЫ. До этого мои познания по части нашей гэбухи если и превышали средний уровень простого российского обывателя, то не очень-то намного. А теперь, как и было обещано в предыдущей части книги, нам пора возвращаться обратно домой, к нашим собственным российским делам. И что же мне теперь остается делать, поставить в этой книге точку, закрыть эту чекистскую тему и попрощаться с читателями. Да ведь Андропов попал в органы лишь в 1967 году, после того, как он прошел длительную карьеру в партийном аппарате. В ближайшем окружении Сталина трезвенников вообще не было и не могло быть в принципе, великий вождь такого просто не допускал. Аресты производились как в Ленинграде, так и по всей стране в Москве, Горьком, Мурманске, Симферополе, Новгороде, Рязани, Пскове, Петрозаводске, Таллине. Эта тема уже подробно разобрана многими историками, поэтому мы просто перечислим основные ключевые события в хронологическом порядке с небольшими комментариями. Кроме того, он курировал то подразделение внешней разведки, которое занималось в США и Англии сбором секретной информации по атомному проекту. Как известно, такая информация поступала к советским физикам бесперебойно и в полном объеме что сильно ускорило создание ими атомной бомбы. Он объединил 1 Управление МГБ, созданное в марте 1946 года, или внешнюю разведку органов безопасности, и Главное разведывательное управление Генштаба. Самое интересное, что это новое объединенное подразделение было теперь подчинено министру иностранных дел Молотову, которого назначили председателем этого Комитета информации. А уже 4 марта 1949 года Молотов был освобожден от должности министра иностранных дел и потерял большую часть своего влияния. Ведь Ворошилов хоть и числился тогда формально членом Политбюро, но особым влиянием в руководстве страны он уже давно не пользовался. Собственно говоря, так и началась кампания по реабилитации незаконно репрессированных и получается, что первым начал ее именно кровавый палач Берия. 10 ноября 1951 года генерал Гоглидзе снят с первых заместителей министра МГБ и переведен на пост министра государственной безопасности Узбекистана. Во время ареста Берии он находился в командировке в ГДР, где был 3 июля 1953 задержан и доставлен в Москву. Это всемирно-историческое событие и его последствия историки уже тысячи раз анализировали и подробно разбирали, поэтому мы лучше повторяться не будем. Первые трое работали с Хрущевым на Украине - а четвертый служил под его началом секретарем обкома в Одессе и Харькове. На самом деле это был старый проект, который еще в 1951 году даже одобрил на какое-то время сам великий Сталин. По поручению президиума ЦК Берия отправился тогда в ГДР на подавление этого восстания и вернулся в Москву только 25 июня. Предполагаемым первоначальным ядром, вокруг которого сформировалась наша чекистская мафия - было, скорее всего, руководство внешней разведки северно-европейского и центрально-европейского направления. То есть были какие-то мелкие, случайно уцелевшие осколки то, что осталось от советской разведки после страшной мясорубки 1937 38 годов. Не все знают, что на самом деле наш Центр с очень большим недоверием относился к его шифрованным радиограммам из Японии. Ведь вплоть до перестройки у внешней разведки был только один серьезный источник валюты это международная наркоторговля и нелегальная торговля оружием. Притом обоими этими криминальными промыслами обычно занимались одни и те же люди, поскольку в большинстве случаев за наркотики расплачивались оружием. его еще в 1925 году венгерские власти посадили в тюрьму и только в октябре 1940 года отпустили в Советский Союз. Но Запад оказал венгерскому восстанию в основном только моральную поддержку а начать тогда мировую войну из-за Венгрии никому не захотелось. Надо сказать, что для советской стороны дело тогда осложнилось еще и тем, что к восстанию присоединились некоторые части венгерской армии. эта страна окончательно уплыла из рук кремлевских партократов сталинской школы и перешла фактически под полный контроль мафии внешней разведки КГБ. Надо полагать, что и товарищу Андропову тоже пришлось принять активное участие в этой закулисной организационной работе, совместно с органами госбезопасности. Надо полагать, что таким способом Хрущев просто расплатился со своими союзниками из разведки - за поддержку в борьбе за власть. наиболее полно там представлены послужные перечни деятелей сталинской эпохи а ближе к нашему времени становится все больше пропусков и неточностей. А прибалтийский регион сам по себе тоже всегда относился к зоне ответственности внешней разведки притом того же самого скандинавского направления. За 15 лет его руководства органы госбезопасности существенно укрепили и расширили свой контроль над всеми сферами жизни государства и общества. органы существенно укрепили и расширили свой контроль и уже в 1982 году чекистская мафия захватила всю власть над советской империей. Вскоре генерал Синицын был назначен на очень ответственный пост в 1969 году он стал заместителем начальника ПГУ КГБ по кадрам. Так что когда генерал Синицын был назначен представителем КГБ в ЧССР, то он стал тогда фактически реальным правителем этого государства. Это, конечно, не так уж и мало само по себе но все же недостаточно круто для главного отца-основателя чекистской мафии. А потом его сменил на этом посту какой-то другой куратор тайного агента Андропова, которого мы пока еще точно не знаем. Первоначально этого деятеля звали Яков Федорович Тищенко, но большевики в ранние советские годы часто меняли свои настоящие имена и фамилии. будто это тесное сотрудничество с КГБ шло у президента Кекконена не во вред его Родине, а только ей на пользу. поскольку он попал туда еще в 1946 году - и потом, надо полагать, помог там обосноваться и другим своим соратникам. Например, Владимир Крючков, который тоже позднее стал начальником внешней разведки, был и вовсе генералом армии ну и что из этого. Возможно, что они просто не попали тогда в ту тайную неформальную организацию Синицына, вокруг которой сформировалось руководство мафии внешней разведки. чекисты, которые служили в этом крутом отделе, всерьез считали, будто литер В в его названии как раз и означает Владимиров. А если говорить коротко, то генерал Владимиров будто бы нашел одного финского политика, который прекрасно подходил на роль президента страны. И тогда питерский клан КГБ разорвал свой союз с семейным кланом и на некоторое время перешел на сторону московских чекистов. И вполне возможно, что у Никиты Сергеевича завязались тесные дружеские отношения с мафией внешней разведки уже тогда, весной 1953 года. Скандинавское направление разведки с самого начала было родным домом для команды Синицына а теперь к нему добавилась еще и Англия. Не говоря уже о том, что еще с 1956 года внешнюю разведку возглавлял генерал Сахаровский, один из руководителей чекистской мафии. И раз товарищ Фабричников попал в руководство этого Управления то значит, он пользовался полным доверием со стороны руководства внешней разведки. Точные даты его спецкомандировки в ГДР неизвестны но вроде бы он побывал в этой стране в одно время с Путиным. Первая командировка Щербакова в Индию с очень большой долей вероятности началась до 1975 года то есть еще при Якове Медянике. Хотя сроки службы Евстафьева в Индии не указаны, но он почти наверняка пересекался там по времени с резидентом разведки Медяником. По окончании загранкомандировки в 1975 году более 15 лет трудился на руководящих должностях в системе Госкомитета СССР по внешнеэкономическим связям. С этим делом как раз никаких проблем издавна не было - и маковые поля тогда цвели по всей Южной Азии. Надо сказать, что опиумный мак выращивался в этой стране с древнейших времен, так что местных крестьян не требовалось ничему учить. А 10 миллионов самых заядлых наркоманов власти КНР просто загнали тогда в лагеря и там лечили их усиленной трудовой терапией. Дело в том, что в марте 1971 года в Восточном Пакистане началось восстание сепаратистов, которые хотели отделиться от Западного Пакистана. Скорее наоборот, наверняка правоохранительные органы Индии тоже поучаствовали в этом криминальном бизнесе чекистской мафии и хорошо заработали на этом деле. почему в 1983 году после иранского провала этого чекиста взял под свою опеку и назначил своим заместителем именно генерал Леонов. Надо полагать, что в 1991 году именно генерал Грушко был реальным руководителем КГБ а не номинальный председатель КГБ Владимир Крючков. заговорщики потом вызвали Хрущева в Москву на заседание Президиума ЦК и там его хорошенько отругали и сняли со всех постов. это когда летом 1982 года Андропов предложил арестовать за воровство и отдать под суд Сергея Медунова, первого секретаря Краснодарского крайкома. Зато там полно подробной информации о самом любимом и главном деле жизни товарища Брежнева то есть о его увлечении охотой. этот деятель только прикидывался лучшим другом партаппаратчиков а на самом деле он давно уже был тайным агентом мафии внешней разведки. Он, правда, начинал свою карьеру в военной контрразведке но зато ему пришлось одно время служить по этой части за границей. На следующий же день после свержения Хрущева, 15 октября 1964 года новым Председателем Совета министров СССР был назначен Алексей Косыгин. Они-то и били по косыгинской реформе, обещая взамен разработать такую экономико-математическую модель, которая позволит выиграть историческое сражение социализма с капитализмом. Клепиковой, за пять первых лет на новом посту, было арестовано более 30 тысяч человек, половина из которых являлись членами КПСС. С приходом к власти Юрия Андропова, 24 ноября 1982 года Гейдар Алиев был назначен первым заместителем Председателя Совета Министров СССР. И сам генерал Щелоков мог быть лишь пустым местом так что чекисты держали его на министерском посту только для вида. А в декабре 1984 года Николая Щелокова еще и исключили из партии за воровство после чего он покончил с собой. Хотя умер он будто бы от инсульта, а не от пресловутой сердечной недостаточности но все равно, как-то уж подозрительно вовремя. А у партийного аппарата к началу 80-х годов давно уже не было никаких своих настоящих кандидатов на высшие государственные посты. Ход эксперимента, как водится, одобрили и предложили в 85 году подключить к нему объединения и предприятия еще двадцати одного министерства. То есть, как высмеивали его публицисты, надо было делать все то же самое, только быстрее Ничего нового здесь не было. Михаил Полторанин также свидетельствует в своей недавно опубликованной книге, что советником у российского премьера Силаева служил будущий олигарх Михаил Ходорковский. О самом премьере Силаеве, в правительстве которого он работал министром по делам печати, Михаил Полторанин тоже рассказывает там много нелестного. Фильшин попал в правительство Силаева в июле 1990 года тогда между двумя фракциями чекистской мафии были еще сравнительно мирные отношения. То есть Геннадий Фильшин, скорее всего, был связан с 4 Отделом ПГУ КГБ, который курировал помимо Германии еще и Австрию. Малышев работал советником Президента Российской Федерации по вопросам науки и высшей школы, руководителем Центра президентских программ Администрации Президента Российской Федерации. Николай Малышев как бы простой ученый - ни политикой, ни бизнесом он после своей отставки из российского правительства не занимался. Но зачем этой мафиозной группировке понадобилось в марте 1995 года травить людей зарином в токийском метро это нам совершенно неизвестно. Причем Андрей Козырев и по сей день входит в совет директоров Инвестторгбанка хотя он уже и не является там председателем. А в 2010 году он еще получил и Премию ФСБ за создание высокохудожественных образов сотрудников органов безопасности в отечественном кинематографе. - эксперт Министерства иностранных дел СССР, торговый представитель России в Португалии, начальник Главного Управления резерва Министерства внешних экономических связей РФ. c 2001 года собственником этой фирмы был Альфа-банк и президент Альфа-банка Петр Авен одновременно являлся председателем совета директоров Golden Telecom. он всегда активно помогал крупному американскому капиталу проникать в Россию - и захватывать там ключевые стратегические позиции в нашей экономике. только эти двое реально боролись между собой за губернаторское кресло а все остальные соперники лишь путались у них под ногами. В 1980 году, после окончания юридического факультета Казанского государственного университета приехал в Чебоксары и начал преподавать в Чувашском государственном университете. В 1977 году переведён в Москву и назначен главным инженером - заместителем начальника Государственной инспекции по эксплуатации Министерства энергетики СССР. Все-таки тогда был еще только 1990, а не 2000 год поэтому чекистам было еще рано открыто занимать видные государственные посты. У него, кстати, очень интересная биография, с явным чекистским уклоном и притом вполне отчетливо выражена принадлежность к московскому клану КГБ. С апреля 1993 по октябрь 1998 года вице-президент, первый вице-президент, заместитель председателя правления АО Нефтяная компания ЮКОС, курировал службу безопасности. стоило только грохнуть президента - и к власти в России сразу же приходил другой политический клан, в лице вице-президента Руцкого. Он, правда, был лет на 10 старше этих молодых экономистов, но вряд ли главной причиной нестыковки был тогда его возраст. В 1992 году Дунаев был назначен первым заместителем министра внутренних дел РФ, отстранен от этой должности в июле 1993 года. Кстати сказать, только теперь для нас немного прояснилась та загадочная история, которая случилась с Александром Шохиным в сентябре 1998 года. управляющий делами Александр Третьяков, министр энергетики Анатолий Дьяков, министр финансов Игорь Лазарев, министр образования Эдуард Днепров, министр культуры Юрий Соломин. Но когда Борис Ельцин в 1985 году был назначен первым секретарем московского горкома, то эта система вскоре начала давать сбои. наоборот, он их еще некоторое время держал возле себя, чтобы поддерживать равновесие между кланами и играть на противоречиях между ними. он был главным опекуном и покровителем команды Гайдара-Чубайса и этим вызвал к себе огромную ненависть со стороны Верховного Совета России. А прежде владельцем этой фирмы был Дмитрий Зимин но он больше бизнесом не занимается, так что с ним тоже непонятно. В 1990 году Махарадзе был избран председателем Волгоградского областного совета, в 1991 году назначен начальником Контрольного управления при президенте России. По дипломатической линии Евгений Сидоров пошел в 1998 году а тогда министерство иностранных дел еще находилось в руках московского клана. Губернатором Магаданской области был с ноября 1996 года Валентин Цветков пока его не пристрелили в Москве 18 октября 2002 года. Хотя у нас нет никаких сомнений, что Элла Памфилова из проамериканского клана, поскольку она поначалу была близка к команде Гайдара-Чубайса. ОАО РТМ - сравнительно мелкая строительная компания, за контроль над которой, тем не менее, с 2008 года развернулась ожесточенная борьба. У нас остается в активе лишь Lazard Group это один из крупнейших американских банков, с активами порядка двух триллионов долларов. В 1991 до ноября занимает пост министра материальных ресурсов СССР, с 1991 по 1992 министр торговли и материальных ресурсов РСФСР. Тот факт, что Станислав Анисимов бывший человек заведующего экономическим отделом секретаря ЦК КПСС Николая Рыжкова, указывает на московский клан КГБ. К слову сказать, при обыске квартиры Мотылева был найден не какой-то там пистолетик, а автомат Калашникова с тремя полными магазинами. Чтобы закончить историю с банком Глобэкс, нам надо еще объяснить, почему весной 2008 года руководители этого банка начали постепенно разбегаться. Начнем с того, что генеральным директором Промышленно-страховой компании Головков стал сразу же после того, как эту фирму купила корпорация НИКойл. Правда, под давлением Верховного Совета президент Ельцин в 1992 году отправил в отставку двух вице-премьеров и министра из проамериканского клана. За восемь лет путинского правления, приведшего не вполне демократическую страну к жесткому авторитаризму, Гайдар ни разу не высказался против В. Но строгим доказательством такие публицистические статьи все же не могут являться и тут нужны более существенные, то есть финансовые подтверждения. привели к разрыву отношений между ним и Каданниковым, который принял решение с июля 1995 года прекратить отпуск машин для реализации. Тем более почти ничего не дает в этом плане неудачная попытка Каданникова завладеть Запорожским алюминиевым комбинатом, предпринятая в 2001 году. Так что получается, что его скандальная публичная ссора с Борисом Березовским, скорее всего, была только комедией, разыгранной для отвода глаз. К примеру, хотя Юрий Яров был самым первым президентом ОСК но ему не дали удержаться на этом посту даже год. Так что партийному руководству АПР ради спасения своего авторитета пришлось еще в 1996 году выкинуть вице-премьера Заверюху из своих рядов. Одним словом, полковник Каддафи крайне нуждался тогда в атомной бомбе - для самообороны от окружавших Ливию со всех сторон врагов. Разумеется, это вовсе не означает, будто бы президент Каддафи и в самом деле заполучил тогда в свои руки атомное оружие. 24 августа 1995 года в СМИ появились сообщения об отставке Давыдова в связи с арестом его бывшего заместителя - гендиректора. Партнеры готовы объединить свои металлургические активы с британской Oriel, которой принадлежит проект разработки крупных месторождений хрома и никеля в Казахстане. Что впрочем, еще не означало, будто бы Николай Егоров реально руководил военными действиями поскольку на это там были другие полководцы. Правда, мы можем все же здесь отметить, что однажды Владимир Кинелев проявил явную склонность к руководящим кадрам из московского клана. 4 сентября 1996 года Любовь Петровна Кезина обьявила на пресс-конференции о том, что она не будет заместителем министра образования России. А из российского правительства там присутствовал один только Кинелев хотя это торжественное мероприятие имело к его министерству самое отдаленное отношение. Но сделать это он уже не успел, поскольку в марте 1998 года его понизили из министров в первые заместители министра. В августе 1998 года Александр Белосохов был избран председателем совета директоров компании Русское инвестиционное общество это была дочерняя фирма Инкомбанка. Относительно обстоятельств назначения Глазьева на министерский пост в Сети рассказал в одном своем интервью за ноябрь 2006 года Александр Шохин. В общем, тут все упирается в довольно запутанный вопрос о том, к какому клану чекистской мафии относился покойный генерал Лебедь. одна государственников, куда входили Сосковец, Коржаков, Барсуков, Бородин, красноярский промышленник Быков и другие, а вторая приближенных к Семье Чубайса, Филатова. Но, скорее всего, Шойгу и в самом деле из семейного клана, поскольку в правящую питерскую группировку он явно не входит. Мы сейчас лучше не будем подробно разбирать их биографии - но все три этих политика, безусловно, относятся к московскому клану. Для реализации излишков оружия и военной техники в октябре 1992 года по указанию министра обороны Грачева была создана государственная компания. Чепа был главным спонсором партии на выборах в Госдуму в 2004 году и его включили в основную тройку кандидатов АПР. В 2003 году на руководителей этого завода как-то даже уголовное дело завели, по поводу незаконной продажи за границу военной техники. Просто в московском клане не все были идиотами и кое-кто там понимал, что с дудаевским режимом лучше бороться другими методами. Московский комсомолец не мог тут просто отмолчаться и остаться в стороне и тоже принял участие в разоблачении руководителей министерства обороны. например, в Сети широко распространена его речь о борьбе с еврейским фашизмом, произнесенная на одной сходке в апреле 2006 года. Кроме того, его кандидатуру поддержали первый вице-премьер России Олег Сосковец, глава Миноборонпрома Зиновий Пак и секретарь Совета безопасности Александр Лебедь. В сентябре 1993 года - январе 1998 года - постоянный представитель России при ЮНЕСКО в ранге чрезвычайного и полномочного посла. С октября 2010 года - советник Президента России, председатель Совета при Президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека. Например, насчет фонда Интерприватизация известно, что основным учредителем фонда стала австрийская компания Nordex AG, принадлежащая скандально известному олигарху Григорию Лучанскому. Очевидно, у Памфиловой и ее движения была на выборах 1999 года другая задача отбирать голоса у демократов из противоположного лагеря. И это были не пустые слухи, поскольку телеканал НТВ получил в свое время от Владимира Булгака некоторые существенные финансовые льготы. Благодаря конструктивной позиции вице-премьера медиамагнат в свое время на крайне выгодных условиях получил доступ к спутниковым каналам ретрансляции телевизионных сигналов. Ну, а в альфовской фирме связи Владимир Булгак прекрасно мог представлять интересы московского клана к обоюдной выгоде обеих мафиозных группировок. Но в 2007 году товарищ Брежнев продал свою корпорацию семейному олигарху Дерипаске который сразу же разогнал там все прежнее руководство. В феврале 1993 года был арестован за получение взятки, провел пять месяцев в Лефортово и выпущен под подписку о невыезде. После путча, положившего конец карьере премьера Павлова, Владимир Пансков сразу же перешел на работу в аппарат президента СССР Михаила Горбачева. До 2008 года этот банк именовался Международный Банк Храма Христа Спасителя - и мы отнесли его к московскому клану КГБ. Во время политического кризиса 1993 года министр юстиции Калмыков решительно поддержал президента Ельцина поскольку именно Калмыков вместе с адвокатом А. Кроме того, мы уточнили, что Виктор Михайлов относился к коржаковской фракции проамериканского клана а Хлыстун к семейной фракции проамериканского клана. здесь для простоты пропущены все назначения исполняющими обязанности министра и не указаны те случаи, когда вице-премьеры параллельно назначались также министрами. А во-вторых, те полмиллиарда долларов на ремонт Кремля, которые были тогда в полном распоряжении Бородина, тоже на дороге не валялись. Обладая личным состоянием 17, 8 миллиардов долларов, Владимир Потанин в 2011 году занял 4 место в списке богатейших бизнесменов России. Что же касается связей Игоря Линшица в мире большого бизнеса то особенно крепкая дружба у него была с руководителями Альфа-банка. Мы напомним, что Михась, то есть Сергей Михайлов, лидер солнцевской бандитской группировки - был отнесен нами к московскому клану КГБ. С октября 1996 до марта 1998 года он был секретарем Совета безопасности РФ и там его заместителем был олигарх Березовский. Так что когда семейный клан в 2004 году выдвинул его кандидатом в президенты России то это была просто безнадежная авантюра. В 1960-х годах он стал широко известен благодаря изобретенному им диагнозу, который был очень удобен для КГБ - вялотекущая шизофрения. В церемонии приняли участие мэр Москвы Юрий Лужков, первый заместитель министра культуры РФ Наталья Дементьева, президент Академии художеств Зураб Церетели. Так что энергия у этого маститого мастера действительно громадная и просто бьет через край, это госпожа Дементьева совершенно правильно подметила. Впрочем, маршала Сергеева все эти проблемы уже не касаются, поскольку он скончался 10 ноября 2006 года в возрасте 68 лет. С августа 1996 до апреля 1998 года и с октября 1998 до августа 1999 года - министр природных ресурсов РФ. Естественно, Виктор Орлов относится к московскому клану об этом ясно свидетельствует его принадлежность к блоку ОВР в кризисном 1999 году. Несмотря на это, в марте 2004 года Владимир Логинов баллотировался на новый губернаторский срок - и победил во втором туре. Так что, разумеется, Владимира Логинова сняли тогда вовсе не за это мелкое прегрешение, а за его принадлежность к московскому клану. Юрий Беспалов в обход совета директоров заключил договор на ведение будущего реестра акционеров с подконтрольной Борису Березовскому Фондовой регистрационной компанией. Кемеровский губернатор до сих пор считается главным лоббистом интересов этой группы не только на региональном, но и на федеральном уровне. И как раз в марте 1998 года, когда Сергей Франк стал министром, резко оборвалась дружба между семейным и московским кланом. Даже назначение Анатолия Чубайса первым вице-премьером в марте 1997 года было на самом деле для него резким понижением в статусе. Чтобы закончить анализ второго правительства Черномырдина, нам осталось только сравнить его клановый состав в начале и в конце его существования. А это означает, что за спиной финансиста Сороса тогда стояла вся мощь американской супердержавы и триллионы долларов крупных американских капиталов. Но Джордж Сорос тогда впервые как следует прочувствовал эту густую атмосферу российского бандитского капитализма и вот тут он по-настоящему струхнул. Еще свои антиамериканские настроения московский клан вполне проявил в 2003 году когда в марте этого года американцы вторглись в Ирак. Но, похоже, что в 2003 году было уже самое последнее проявление враждебных отношений между московским кланом и американской мафией спецслужб. Вроде нефтяной компании ЛУКОЙЛ, например в которой, опять же, довольно значительный пакет акций с 2004 года принадлежит американскому крупному капиталу. В общем, вопрос о клановой принадлежности Виктора Христенко упирается в вопрос о том, к какой мафиозной группировке относится Виктор Рашников. Но мы тогда совсем выпустили из виду, что с конца 1998 года Лужкова и Примакова также активно поддерживал коржаковский клан. После чего Некрутенко вместе с другими прохоровцами вышел из Правого дела и сейчас они вроде бы пытаются реанимировать прежний СПС. Долго над этой проблемой бились и перебрали несколько вариантов но в итоге все равно пришли тогда к совершенно неверному результату. Мы хотели создать финансово-промышленную группу и пригласили Юрия Дмитриевича Маслюкова, чтобы он помог, как бывший председатель Госплана, - рассказал Клюкин. В 1990 году был переведен на работу в хозяйственное управление таджикского Совмина, а позже референтом в представительство Таджикистана в Москве. Через это кредитное учреждение, по данным СМИ, финансируются движение Наши, курируемые Сурковым проправительственные интернет-ресурсы, Фонд гражданских инициатив Стратегия-2020 и т. По поручению президента Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело о неисполнении требований по обеспечению транспортной безопасности и неуплате Домодедово налогов. Осталось только разъяснить, каким образом Юрий Маслюков в 2001 году ухитрился получить руководящий пост в структурах лужковского концерна АФК Система. Мы на всякий случай уточним еще раз, что считаем бывшего кремлевского телохранителя Александра Коржакова всего лишь номинальным лидером коржаковского клана. Что же касается группы Промышленные инвесторы и группы ФЕСКО то эти компании, принадлежащие Сергею Генералову, самостоятельного значения практически не имеют. С назначением Сергея Степашина министром юстиции вновь перешёл на работу в Минюст, до 1998 года занимал должность первого заместителя министра. Олигарха Рашникова мы причислили к коржаковскому клану но у коржаковцев в 1999 году уже был заключен союз с московским кланом. Дело в том, что накануне, 22 июля, Президиум ЦК КПРФ принял решение, которым Маслюкову запрещалось входить в буржуазное правительство Кириенко. Короче, коммунист Маслюков записался в правительство Кириенко но тут же ушел в отпуск и поехал с семьей отдыхать в Швейцарию. Если посмотреть на клановый состав этого правительства, то первое, что бросается в глаза это полное отсутствие там представителей питерского клана. Да и тот заседал в этом правительстве на птичьих правах так что его выгнали оттуда уже в июле 1998 года. Сначала семейный клан попытался поставить на пост премьер-министра Виктора Черномырдина но Госдума наотрез отказалась утверждать его в качестве главы правительства. В Петербурге сейчас высказывают версию о том, что именно семья навязала Валентину Матвиенко президенту как полпреда и будущего губернатора Петербурга. 5 мая 2012 года регистрация Республиканской партии была восстановлена, причем это решение стало первым случаем восстановления партии по решению суда. Михаил Кирпичников простой административный ученый - он ни в каких политических скандалах не был замешан и частным бизнесом не занимается. Вручая знак, министр образования РФ Владимир Филиппов подчеркнул, что мэр Москвы стал первым главой субъекта Федерации, удостоенным этой почетной награды. Перед этим он летал в командировку в Азию, на ногах перенес грипп, может, это спровоцировало множественный тромбоз и неожиданную смерть. Валентин Ковалев в 1994 году вполне мог бы обойтись при организации своего фонда и без содействия мелкого депутата Госдумы Калашникова. 28 мая 2002 года официально заявил о выходе из КПРФ в знак протеста против исключения из партии спикера Госдумы Г. Исключение Ходырева из КПРФ тоже показательно в этом смысле, поскольку эта партия в основном контролируется и финансируется московским кланом КГБ. Клановую принадлежность Владимира Щербака можно пробить по тому руководящему посту в компании Вимм-Билль-Данн, который он занимает и по сей день. были два крупных предпринимателя, Гавриил Юшваев и Давид Якобашвили у обоих сейчас состояние превышает миллиард долларов, согласно данным журнала Forbes. У Игоря Малышкова были совместные проекты с фирмой ВБД по части создания сети закусочных Русское бистро и в игорном бизнесе. В 2002 году получил тяжёлые травмы в автомобильной аварии на Камчатке, в которую попал вместе с губернатором региона Михаилом Машковцевым. А руководящий пост в группе ОНЭКСИМ, который Драчевский занимает в настоящее время, в данном случае особого значения уже не имеет. Господин Фадеев назначил своим преемником Владимира Старостенко, с которым давно знаком и с которым, как говорят новосибирские бизнесмены, много пережил. Виктор Калюжный никогда не прикидывался невинным барашком - а наоборот, на своем министерском посту совершенно открыто дружил с семейным кланом. После дефолта Касьянов был назначен председателем рабочей группы для проведения переговоров по реструктуризации внешних долгов России и частных банков страны. В 2003 году Касьянов сделал заявление о том, что считает арест одного из совладельцев компании ЮКОС Платона Лебедева чрезмерной мерой. По его словам, Ярославль не сможет принять первенство, поскольку там к маю следующего года не будет достроен новый Дворец спорта. Поэтому те матчи турнира, которые должны были пройти в этом городе, Иванюженков предложил перенести либо в Санкт-Петербург, либо в Подольск. В 2000 году Лесин упоминался в СМИ как скрытый совладелец Video International, обладатель крупного пакета векселей, равного блокирующему пакету акций. 25 мая 2002 - прошел Учредительный съезд общественной организации Российское аграрное движение - РАД, где Гордеев был избран его председателем. Сегодня, как и в 1997 году, прокуроры намерены разобраться в нюансах международного контракта на поставку российских истребителей МиГ-29 в Индию. К слову сказать, именно тогда коржаковский клан окончательно перешел на сторону московского клана и они сообща начали давить семейный клан. И принял верительные грамоты от посланца Кремля не отдельно, а вместе с некоторыми послами других, весьма далеких от Белоруссии стран. В период с 1992 по 1995 годы он последовательно был директором департамента, советником министра, а затем послом по особым поручениям. В то же время отношения с питерским кланом у Михаила Швыдкого довольно прохладные, и тут уже нет такой теплоты отношений. московский клан прекращал свою борьбу за пост президента страны а ему в награду за это оставили некоторые посты в правительстве. В 1999 году Дондуков баллотировался в Госдуму по списку избирательного объединения За гражданское достоинство, где он был под вторым номером. Главой Министерства промышленности, науки и технологий был назначен гендиректор КБ имени Яковлева Александр Дондуков, имеющий репутацию человека, близкого к Маслюкову. Поэтому Гаврин и не задержался надолго в правительстве а вылетел оттуда всего через восемь месяцев, под первым попавшимся благовидным предлогом. Ведь эти деятели прекрасно умеют скрыть свои настоящие политические и финансовые связи и подсунуть всем напоказ связи ложные и фальшивые. Виталий Артюхов прославился тем, что в последний день пребывания на посту министра природных ресурсов он подписал сразу целую стопку лицензий. Это все притом, что первые два года пребывания на министерском посту Артюхов будто бы не выдал никому ни единой лицензии. Все эти хитрые многоходовые комбинации московскому клану пришлось применять по причине отставки в сентябре 2010 года мэра Москвы Юрия Лужкова. Тогда позиция его ближайших соратников по разграблению городского бюджета сразу же пошатнулась и некоторым из них пришлось просто спасаться бегством. Это был последний год, когда деятели из московского клана еще иногда отказывались служить под началом представителей семейного и питерского кланов. В 1992-1994 годах Нургалиев служил под руководством Николая Патрушева - министра безопасности Карелии, впоследствии ставшего директором Федеральной службы безопасности РФ. Выдвижение Зурабова на этот пост СМИ объясняли его знакомством с Адамовым, который в этом же правительстве занял пост главы Минатома. В связи с этим некоторые СМИ делают вывод о близости Зурабова, через Волошина и Дьяченко, с так называемой ельцинской семьей. К слову сказать, с нынешним директором СВР Михаилом Фрадковым у министра Лаврова и по сей день сохраняются достаточно тесные отношения. И дело тут не только в той юношеской дружбе, которая когда-то связала этого музыканта со студентом юрфака ЛГУ Владимиром Путиным. Правда, он хотя и родился в Ленинграде, но покинул наш город в возрасте 15 лет, чтобы учиться музыке в Москве. Правда, само по себе количество министерских кресел у питерских чекистов уменьшилось но только из-за резкого сокращения численного состава этого правительства. Комфортными бизнесменами для Медведева можно назвать Романа Абрамовича, Александра Абрамова, Рубена Варданяна, Валерия Завадникова, Леонида Михельсона, говорит бывший правительственный чиновник. А вот некоторые примеры того, как по довольно важным политическим вопросам Дмитрий Медведев и Владимир Путин публично высказывали противоположные мнения. Мы могли бы при желании множество страниц заполнить подобными цитатами, поскольку тема взаимных отношений Путина и Медведева сильно занимала журналистов. Генпрокуратура обвиняла главу МПС в превышении должностных полномочий с причинением тяжких последствий, растрате средств в крупном размере и неуплате налогов. Напомним, Сердюков и Устинов, тоже член сечинской группы, были главной ударной силой в деле уничтожения ЮКОСа и отъема его активов. Остается только объяснить, как она ухитрилась стать женой бывшего вице-премьера Виктора Христенко, который по нашей версии относится к коржаковскому клану. на первом месте по числу постов был семейный клан, на втором месте питерский клан, и на третьем месте московско-коржаковский блок. Видимо, это была как бы плата этой мафии за то, что она добровольно согласилась передать пост президента России семейному клану. С июня 1991 Сечин - начальник аппарата первого заместителя мэра - председателя комитета по внешним связям мэрии Санкт-Петербурга Владимира Путина. Притом переход всей этой семейной группировки из Менатепа в Альфа-банк, вроде бы прошел тогда сравнительно мирно и без особого скандала. На наш взгляд, клановую принадлежность Игоря Щеголева полностью выдает его назначение пресс-секретарем премьер-министра РФ Евгения Примакова в сентябре 1998 года. Надо также отметить, что Франция, где Щеголев служил в 1993-97 годах, входила в основном в сферу деятельности именно московского клана. В январе 1992 года приглашён в правительство Санкт-Петербурга на должность заместителя мэра города - председателя комитета мэрии по социальным вопросам. А вот это сообщение за март 2010 года показывает, что с питерским кланом у госпожи Скрынник отношения совсем не сложились. Кудрин добился у президента разрешения иметь более 4-х заместителей, и 12 декабря 2005 Силуанов был вновь назначен заместителем министра финансов. Так что Антон Силуанов явно относится к той же мафиозной группировке, что и Алексей Кудрин то есть к питерскому клану. А если называть вещи своими именами, то все это губоповское подразделение скорее представляло собой организованную преступную группировку, выражаясь милицейским языком. И потом, попав после раскола чекистской мафии в семейный клан КГБ, Колокольцев тоже выполнял самые ответственные поручения своей мафиозной группировки. Бывший министр образования и науки РФ Андрей Фурсенко заявил, что положительно относится ко всем инициативам нового главы ведомства Дмитрия Ливанова. например, оба они были единодушно настроены на сокращение общего числа студентов ВУЗов и в первую очередь тех, кто обучался бесплатно. Мы уже неоднократно говорили о тех чекистских чудесах, которые творились в этой дружественной стране приблизительно с 1971 до 1975 года. Министр Виктор Христенко, у которого Денис Мантуров несколько лет проработал заместителем, притом в двух разных министерствах относится к коржаковскому клану. И даже супруга Дениса Мантурова, Наталья и та занялась своим медицинским бизнесом на базе Управления делами Президента в 1999 году. В апреле 2010 года вошёл в состав Кабинета Министров Республики Татарстан, став заместителем премьер-министра - министром информатизации и связи РТ. Правда, аналогичная ведомственная медаль была также учреждена министерством обороны России так что, возможно, в Википедии имеется в виду именно она. Но руководящий состав всех этих ведомств мы будем разбирать в следующих частях этой книги а теперь пора уже поставить точку. От комментариев мы тоже лучше воздержимся, пока не пробежим всех этих выдающихся деятелей вплоть до 1 января текущего 2012 года. С 1991 года - помощник Председателя Верховного Совета РСФСР Ельцина, затем - помощник Президента Российской Федерации по связям с регионами. В 1993 году мы впервые предложили систему централизованных выплат по обязательному государственному страхованию, из которого, собственно, и выросла наша компания. его друг, журналист и предприниматель Илья Осадчук а вот его принадлежность к московскому клану уже ни малейших сомнений не вызывает. В 1976 году Скоков возглавил этот филиал ВНИИТ а в 1986 году был переведен в Москву и назначен гендиректором ВНИИТ. Поэтому повторно разбирать его биографию мы лучше не будем, а остановимся сейчас только на одном пропущенном ранее довольно важном моменте. И эта вероятная вредная привычка Хасбулатова тоже могла бы помочь чекистам при его вербовке ведь для них годилась любая зацепка. В июне 2004 года был назначен заместителем министра природных ресурсов РФ Юрия Трутнева, с 25 октября 2006 года в отставке. Он ведь родом из Пермской области, а этот регион с давних пор находится в основном под контролем нефтяной компании ЛУКОЙЛ. Через две недели после победы Путина на президентских выборах генерал Старовойтов закрытым указом был удостоен звания Героя России с формулировкой. Можно также указать здесь, что у губернатора Прусака были в свое время просто замечательные отношения с полпредом Президента Валентиной Матвиенко. Притом эти свои теплые чувства по отношению к Валентине Матвиенко Михаил Прусак сохранил и тогда, когда ее выбрали петербургским губернатором. Сегодня министр Зурабов говорит, что отвечает примерно за семь процентов населения страны, заявляет о разграничении полномочий, но все это болтовня. И совсем в другой тональности Эдуард Днепров говорит о новом министре образования Дмитрии Ливанове, которого мы отнесли к семейному клану. Но самое главное даже не то, что Полторанин хвалит Титкина в своих мемуарах а за что он удостоился этой похвалы. Эта фирма была учреждена в марте 1993 года и среди прочих ее учредителей значится Инкомбанк, который принадлежал к коржаковскому клану. Лопухин, специалист по теории систем, который перевел с английского языка несколько книг по этой теме и что-то подобное опубликовал сам. Во-первых, после 2000 года уже все чекистские кланы России активно сотрудничают с американским крупным капиталом, так что это не показатель. А ведь начинал Лопухин свою карьеру в мире бизнеса все же не в американской фирме, а во французском банке Лазар. А во-вторых, и это самое главное, именно с подачи Лопухина олигарх Ходорковский и его банк Менатеп переключились на нефтяной бизнес. Ходорковский и Невзлин стали советниками премьер-министра России Ивана Силаева, а также наладили отношения с министром топлива и энергетики Владимиром Лопухиным. У меня была очень важная идея в отношении Вагита, и я считаю, что это было одно из достаточно тонких решений. на самом-то деле Алекперов и сам был не прочь стать нефтяным магнатом так что долго уговаривать его тогда не пришлось. да, наверное, по-другому и не могло быть, если, судя по директивам Генштаба, все делалось под патронажем правительства и его главы. Выступление президента Академии профессионального образования Евгения Викторовича Ткаченко на парламентских слушаниях по проекту федерального Закона Об образовании в Российской Федерации. Долгое время он сотрудничал с главой группы Сибирский алюминий Олегом Дерипаской, а в начале 2000 года сблизился с Борисом Березовским. А вообще-то политикой она всерьез не занимается и ее тогда включили в первую тройку РКДП явно только для привлечения избирателей. Например, коржаковский клан для Юрия Калмыкова практически исключен, поскольку генерал Коржаков в свое время открытым текстом обвинил его в предательстве. С 1972 до 1990 работал в МГПИ - прошел путь от младшего научного сотрудника до руководителя сектора в исследовательской лаборатории. Достаточно сказать, к примеру, что в 1999 году Сатаров и его ИНДЕМ вполне однозначно были на стороне лужковского блока ОВР. ведущий специалист в Комитете по законодательству Верховного Совета РСФСР, затем заведующий отделом службы Государственного советника РСФСР по правовой политике С. И некоторые журналисты даже прямо писали в свое время, что генерал Коржаков сумел его на чем-то нехорошем подловить и завербовать. В декабре 1999 года Селезнёв баллотировался на пост губернатора Московской области - и во втором туре потерпел поражение от Б. Вчера стало известно о том, что в Москве застрелили бывшего вице-президента АФК Система генерал-майора ФСБ РФ в отставке Александра Рогачева. Строев и Лужков не только находятся в хороших отношениях, они вообще похожи, как в чем-то похожи Орловская область и Москва. если кто-то из этих двоих все же рискнет выступить в роли претендента на высокий пост, то второй его обязательно поддержит. Весьма лаконичная официальная биография этого деятеля наводит на мысли о том, что он, скорее всего, служил кадровым сотрудником внешней разведки. В 1988 году Шапошников был назначен заместителем главнокомандующего ВВС, а в 1990 году главнокомандующим ВВС - заместителем министра обороны СССР. то есть он тогда якобы вполне бескорыстно подписывал все эти документы, чтобы вся прибыль Аэрофлота шла в карман Бориса Березовского. Естественно, Сергей Приходько относится к той же самой мафиозной группировке, что и Сергей Ястржембский то есть к московскому клану КГБ. В 2000-2002 годах Наталья Квашнина работала советником и заместителем начальника Департамента по работе с предприятиями военно-промышленного комплекса Государственной инвестиционной корпорации. И газета Совершенно секретно, принадлежавшая Артему Боровику, тогда защищала интересы Юрия Лужкова и усиленно поливала каждый день Путина и Березовского. В 1991-92 годах - руководитель Отдела социально-политического анализа и прогнозирования, член Коллегии Службы Государственного советника Российской Федерации по политическим вопросам. как же, Сергей Лебедев служил в ГДР в одно время с Владимиром Путиным значит, он из команды питерских чекистов Путина. дело в том, что как раз накануне американского вторжения в Ирак отношения между московским и семейным кланом опять начали укрепляться. 2000, федеральных руководителей высшего ранга из семейного клана было тогда ровно в три раза больше, чем деятелей из питерского клана. Председатель Совета Федерации России Сергей Миронов заявил в субботу, что суд по делу Михаила Ходорковского будет открытым, передает Эхо Москвы. Или такой комментарий со стороны Сергея Миронова, от 31 мая 2005 года, по поводу судебного приговора в отношении Михаила Ходорковского. Как мы видим, в 2003 году при поддержке семейного клана опять начался некоторый приток на вершину власти представителей коржаковского клана. Когда речь идет о судьбе военной реформы, эксперты говорят не только о фигуре министра и даже не столько о ней. А ведь глядя со стороны на этого путинского пресс-секретаря, никто и никогда не подумает, будто он не из питерского клана. Спустя короткое время на ТоАЗе прошли выемки документов, организованные самарскими полицейскими, а затем во все подразделения корпорации Тольяттиазот пришли налоговики. Причина, по которой питерский клан именно в 2008 году добился равенства с семейным кланом по числу постов, лежит на поверхности. Самое поразительное, что еще в начале 2012 года между этими двумя мафиозными группировками было полнейшее равенство как по числу вице-премьеров. московский клан всегда в основном только боролся с питерским кланом - и крайне редко вступал в какие-либо союзы с ним. А когда они добились этой цели в июне 1996 года, то московский и питерский кланы опять начали враждовать между собой. Ранее мы говорили о том, что этот олигарх, скорее всего, после 2000 года откололся от семейного клана КГБ и примкнул. Мы начинали работать вместе с Аксененко, когда он был замначальника Октябрьской железной дороги, и продолжили, когда он ушел в министерство. В итоге на годовом собрании акционеров Союзплодоимпорта, которое состоялось 24 апреля 1997 года, Росвесталко представляли Юрий Шефлер и Бадри Патаркацишвили. В течение следующих двух лет Бык сумел вытеснить либо уничтожить всех своих конкурентов и возглавил организованное преступное сообщество Красноярского края. Их тогда давно уже почти ни в одну приличную страну не пускали и чуть ли не в международный розыск объявили. 28 августа 2007 года Тверской суд Москвы выдал санкцию на заочный арест Гуцериева, удовлетворив ходатайство следственного комитета при МВД России. На тот момент Гуцериев уже находился в Лондоне, получив к тому времени 3 миллиарда долларов от Олега Дерипаски за РуссНефть. Так что Михаил Гуцериев, безусловно, относится к московскому клану и доказательств этого при желании можно собрать в Сети сколько угодно. В 1997 году Гуцериев стал доверенным лицом Иосифа Кобзона на выборах в Госдуму и неоднократно приезжал в его избирательный округ. В начале 1990-х годов Кантор замечен в главном магазине страны - в ГУМе, где распоряжался целой секцией с дамским бельем. было достигнуто соглашение с Итерой Игоря Макарова о слиянии нефтегазовых активов, но вскоре компании без объяснения причин отказались от сделки. Среди противников Пугачева - представители так называемого семейного бизнеса, в частности Олег Дерипаска, Роман Абрамович, Сергей Мельниченко и Андрей Попов. Тут одной только чисто формальной подпиской о сотрудничестве, которую тогда приходилось давать фактически всем священникам, уже никак нельзя было отделаться. Это все, по-видимому, только ложные слухи, которые сам же Пугачев и распространяет - для придания себе большего веса в обществе. И видимо, этому клану сейчас живется в России несладко, раз Пугачев предпочел украсть еще один миллиард и обанкротить свой банк. О дружеских взаимоотношениях мэра Москвы и директора золотодобывающей артели Полюс с офисом в столице общественность узнала еще в 1996 году. Столичный градоначальник Юрий Лужков назначил своим советником экс-президента Адыгеи, золотопромышленника Хазрета Совмена, о чем накануне Интерфаксу сообщили в администрации Москвы. Инициатором снятия Совмена с поста главы республики был Дмитрий Козак, которого президент Путин на днях назначил министром регионального развития РФ. В прошлом году Козак - тогдашний полпред президента в Южном федеральном округе - предлагал Совмену объединить Адыгею с Краснодарским краем. В 1994 году Рыболовлев основал собственный банк, приобрел долю во многих крупных пермских предприятиях, став членом совета директоров этих компаний. Но в октябре 2008 года вице-премьер Игорь Сечин настоял на проведении дополнительного расследования с целью определить степень финансовой ответственности компании. К 30 сентября 2008 года общие активы банка достигли 34 миллиардов евро, а акционерный капитал - 2, 1 миллиардов евро. Компания Нордекс имеет свою долю и в австрийской фирме Белурс, которая благодаря МКК стала крупнейшим трейдером калийных удобрений в мире. Наезд же на фирму Уралкалий со стороны вице-премьера Сечина доказывает, что и с питерским кланом у Рыболовлева были неважные отношения. Ведь такой вариант тоже в принципе был вполне возможен, поскольку все даты ключевых событий в жизни Рыболовлева ему вполне соответствуют. В 1999 году коржаковцы уже были в тесном союзе с московским кланом а с союзниками обычно так бесцеремонно не поступают. А членов семьи репрессированных в советское время обычно к секретам государственной важности старались не допускать, как не вполне надежных граждан. И в частности, в том же 2011 году в России в президентском кресле все еще сидел семейный деятель Дмитрий Медведев. Как об этом хвастался сам Александр Тынкован в своих интервью, бизнес у него сразу же стал процветать по страшной силе. Видео из 9 членов совета директоров значатся два английских бизнесмена, два немецких и один австрийский и только четверо граждан России. Сам Махлай отрицает все обвинения, руководство корпорации утверждает, что все попытки очернения имени Махлая связаны с попытками рейдерского захвата предприятия. А вот эти три сообщения из Сети однозначно говорят о том, что и к семейному клану Владимир Махлай не принадлежит. На объект наведалась ревизионная спецкоманда в лице самого губернатора и почему-то президента ОАО Российские железные дороги Геннадия Фадеева, которая постановила. Здесь нужно также отметить, что у Махлая в руках оказался настолько лакомый валютный источник, что все без исключения чекистские кланы. поскольку у представителя питерского клана было бы гораздо меньше шансов, чтобы успешно заниматься такого рода бизнесом в столице нашей Родины. По сообщению СМИ, свой стартовый капитал Мошкович заработал на торговле водкой Белый орёл, которую для него производила одна американская корпорация. Проще всего установить клановую принадлежность Вадима Мошковича по его многолетнему деловому партнерству с бывшим председателем правления Собинбанка Сергеем Анатольевичем Кириленко. дело в том, что в 2005 году прокуратура завела на него уголовное дело а сенаторы по закону являются неприкосновенными персонами. Так что у Михаила Ходорковского и его соратников ушло много времени, чтобы постепенно выкурить из своей фирмы всех семейных деятелей. Сергей Зивенко относится к той же мафиозной группировке что и Аркадий Ротенберг а тот давний знакомый нашего великого президента Путина. В начале 1990-х, когда основная борьба велась за металлургические заводы, имевшие экспортные возможности, Иванишвили приобретал никому не нужные горно-обогатительные комбинаты. К 1998 году ему удалось получить контроль над тремя крупнейшими ГОКами, добывающими руду для сталелитейных предприятий, Стойленским, Михайловским и Лебединским. То есть Лев Кветной был много лет партнером семейного олигарха Усманова и стало быть, он тоже принадлежит к семейному клану. Еще больше впечатляет совместный наезд Сергея Петрова и нашего великого оппозиционера Навального на семейного олигарха Вексельберга и его компанию Ренова. Материалы проверки МВД поступили в Генпрокуратуру в начале декабря 2011 года, однако сведений о принятых процессуальных решениях пока не поступало. Кстати, в нашей молодежной организации было несколько военных, были и комсомольские работники, которые занимали хорошие должности, завотделом обкома комсомола например. Что касается нас, то проблема была не в том, что нам срочно нужны новые кредиты, просто очень агрессивно отзывают старые. с середины 1996 до конца 1998 года между ними был союз который потом сменился войной, продолжавшейся примерно до 2002 года. 14 февраля 2011 года следственный комитет МВД сообщил, что основной владелец самарской ГК СОК Юрий Качмазов объявлен в федеральный розыск. Резкое уменьшение капиталов московского клана в 2005 году произошло в основном из-за разграбления компании ЮКОС и захвата Газпрома кремлевской верхушкой. Ее владельцами являются собственно Олег Леонов, экс-президент Дикси Виталий Ключников, а также член совета директоров Объединенной авиастроительной корпорации Валерий Безверхний. Кроме того, его кандидатуру поддержали первый вице-премьер России Олег Сосковец, глава Миноборонпрома Зиновий Пак и секретарь Совета безопасности Александр Лебедь. Хамбро долгое время работал в старейшей британской компании по производству золота Мосatta and Goldsmid, курировал торговлю золотом с Госбанком СССР. Но нет Ведь КТЗ, владеющий 17 предприятиями в России, Германии, Дании, Австрии, Нидерландах, Сербии и на Украине, приглянулся господину Дерипаске. А вот насчет клановой принадлежности Алексея Федорычева мы можем сделать вывод, что он, скорее всего, из семейного клана чекистской мафии. Было еще сообщение, что в 90-е годы Федорычев одно время торговал на Западе удобрениями фирмы Уралкалий, которая тогда принадлежала Рыболовлеву. Но это, скорее всего не так поскольку в последнее время отношения с этой мафиозной группировкой у него уже сильно ухудшились. во время прямого эфира на телеканале НТВ Александр Лебедев ударил Полонского, когда тот сильно распустил язык и начал ему угрожать. Этот фонд ГБ был учрежден Вадимом Якуниным в августе 2009 года и он тогда пожертвовал в него довольно крупную сумму. Бывшие сотрудники компании Регион-Р, коммерческого подразделения Боевого братства, признавались, что благодаря им владелец Абсолюта Александр Светаков установил контроль над 30. Мы нашли еще такое подтверждение этой версии это интервью предпринимателя Анатолия Калинкина из Новой газеты за 23 апреля 2012 года. Расположенная на соседнем участке дочка Альфа-Групп АОЗТ Сиракузы с помощью столичного правительства постоянно пыталась расторгнуть наш контракт и захватить участок. Как пишет газета Ведомости со ссылкой на источники, последние несколько месяцев Транснефть добивается от НМТП продажи инфраструктуры нефтеналивного терминала Шесхарис. Претензии к застройщикам надо предъявлять на этапе проекта, а не тогда, когда здание почти достроено, а часть квартир уже продана. На наш взгляд, пчелы здесь совершенно не при чем а просто Карапетян, скорее всего, входит в московский клан чекистской мафии. Первоначально мы зачислили Юрия Мильнера в московский клан, поскольку он начинал свою карьеру в мире бизнеса в структурах банка МЕНАТЕП. Строятся новые спортивные объекты, выплачиваются стипендии, приобретается форма, выдаются жилищные займы и вознаграждения за успешные выступления на первенствах и чемпионатах. Мы напомним, что Яковлев относится к коржаковскому клану - так что Вячеслав Заренков, скорее всего, тоже из этого чекистского клана. В апреле 2010 года компания становится розничным лидером на антивирусном рынке США, обойдя крупнейших конкурентов, американские компании Symantec и McAfee. Мы напомним, что губернатор Аман Тулеев из семейного клана - так что Струков вряд ли принадлежит к этой мафиозной группировке. О том, что фирмы, подконтрольные старшим Евтушенкову и Муцоеву, на паритетных условиях учредили девелоперскую компанию Регионы, Ведомостям рассказал Амиран Муцоев. На выбор ему предложили список из девяти фамилий, включавший заместителя прежнего губернатора области Жакслыка Алтынбаева и бывшего вице-премьера Сергея Шахрая. Bosco di Ciliegi принадлежит более 100 магазинов в Москве, Санкт-Петербурге, Самаре, Екатеринбурге, Омске, Лондоне и Милане, продающих одежду и аксессуары. К примеру, Куснирович является фактическим владельцем знаменитого универмага ГУМ хотя формально ему только сдали его в аренду до 2059 года. Принадлежность в свое время к думской фракции ОВР указывает на то, что Николай Ольшанский относится к московскому клану чекистской мафии. Об этом же говорят и те высокие посты, которые занимал Ольшанский в правительстве СССР в последние годы существования советской империи. Пока речь идет об объединение четырех предприятий в России и за рубежом, но в ближайшее время планируется приобрести другие активы. ведь и Россия, и независимая Украина на самом деле находятся под полным контролем одних и тех же кланов чекистской мафии. Вот это сообщение от 18 декабря 2008 года указывает, что Константин Григоришин относится к группировке Павла Лазаренко и Юлии Тимошенко. Андрей Андреев давно уже переселился в Лондон и занимается своим интернетовским бизнесом в основном в Западной Европе и Латинской Америке. Крупнейшая из них - холдинг Юг Руси бизнесмена Сергея Кислова с оборотом по итогам кризисного 2009 года 31, 4 млрд. Так вот, губернатором Ростовской области с 1991 до 2010 года был Владимир Чуб который тоже явно принадлежит к семейному клану. Вчера министр путей сообщения Геннадий Фадеев договорился с губернатором Ростовской области Владимиром Чубом о переделе собственности на Новочеркасском электровозостроительном заводе. 27 декабря 1995 на залоговом аукционе АО Нафта-Москва и КБ Юнибест под гарантию ОНЭКСИМбанка приобрели 15-процентный государственный пакет акций НАФТА-Москва. Причем семейный олигарх Сулейман Керимов купил тогда в ноябре 1998 года компанию НАФТА-Москва по дешевке, всего за 50 миллионов долларов. Теперь надо бы подвести итоги но у нас есть сомнения, надо ли нам приводить сводную таблицу за все годы демократии. Хотя на самом деле он был главным руководителем этой республики еще с марта 1990 года, когда стал первым секретарем обкома. Вот эти нижеследующие сведения разного характера, найденные нами в Сети, вместе однозначно указывают на принадлежность Владимира Хубиева к московскому клану. Никаких подробностей этой информации, которую теперь распространяет Википедия и некоторые другие сайты, нам обнаружить в Сети так и не удалось. Вот единственная официальная информация о политической позиции всего республиканского руководства в сентябре 1993 года, которую нам удалось отыскать в Сети. Например, такой звонок от Степанова был президенту Адыгеи Джаримову, по его признанию - но Джаримов отказался тогда приехать в Москву. В общем, Сергей Катанандов явно принадлежит к московскому клану, поскольку в ноябре 1998 года он вошел в оргкомитет лужковского Отечества. Кроме этого, Спиридонов обещал создать для нового подразделения ЛУКОЙЛа благоприятный налоговый режим и обязался не применять против компании никаких санкций. Кислицын - один из крупнейших политических лидеров Марий Эл и до этого входил в высший эшелон республиканской и российской властей. Разрыв отношений Василия Гуслянникова с демократами из группировки Гайдара означает, что он явно не относится к питерскому клану чекистской мафии. Что же касается связи между якутским президентом Николаевым и Павлом Бородиным, то на этот счет имеется в Сети такое сообщение. По словам моего гостя, якутская государственная компания Сахавнешстрой еще в начале 90-х годов расплачивалась по контрактам со швейцарской компанией Mabetex. С февраля 1990 года он был первым секретарем обкома, а в марте 1990 года стал также председателем республиканского Верховного Совета. С образованием ГКЧП в августе 1991 года объявил о введении чрезвычайного положения в республике, создал Республиканский комитет по чрезвычайному положению. А вот это официальное сообщение от 30 сентября 1993 года освещает политическую позицию руководства республики во время тогдашнего политического кризиса. Надо здесь также отметить, что вскоре после своей отставки Галазов переехал в Москву и стал там президентом фонда Мир Кавказа. Здесь надо пояснить, что Василий Оюн был председателем Хурала Тувы с 2002 до 2006 и с 2007 до 2009 года. А после гибели Джохара Дудаева этот крутой террорист выступил на стороне Шамиля Басаева в его борьбе с президентом Чечни Масхадовым. Вот этот фрагмент из интервью Эдуарда Кубарева от 13 августа 2003 года позволяет нам определить его принадлежность к московскому клану. И я считаю себя человеком из команды Чубайса, хотя и не вхожу в его ближний круг, - заявил Владимир Райфикешт. В конечном итоге победило мнение представителя президента в крае Юрия Москвича, предлагавшего назначить на пост главы краевой администрации Аркадия Вепрева. То есть Аркадий Вепрев был ставленником Юрия Москвича а потом они оба вместе протежировали выдвижение на губернаторский пост Валерия Зубова. И Зубов тогда проиграл эти выборы, несмотря на то, что агитировать за него в Красноярск приезжал московский мэр Юрий Лужков. Причем борьба между ними носила очень ожесточенный характер - и во время избирательной компании обеими сторонами применялись самые грязные приемчики. тот факт, что Черногоров в 1999 году подписал некое заявление 39 глав регионов, в котором те призывали к честным выборам. Я отношусь к Евгению Максимовичу Примакову как к человеку, который верно определяет политику России в самый сложный период ее существования. Напомним, что мы тогда причислили Виктора Ишаева к московскому клану поскольку в 1999 году он твердо поддержал лужковско-примаковский блок ОВР. Скорее всего, он относится к коржаковскому клану, с вероятностью процентов 60 но прямых доказательств этой гипотезы у нас пока нет. Так что первого же деятеля, который предложил губернатору Кривченко взятку, тут же арестовали и больше таких поползновений уже не было. Правда, в блоке ОВР помимо коржаковцев состояли также и политики из московского клана, причем их там было на порядок больше. Гужвин перестал устраивать Москву, поскольку стал занимать последние два-три года довольно-таки независимую позицию в экономической и особенно во внешнеэкономической сферах. Но Гужвин все равно победил тогда на этих выборах - несмотря на то, что Кремль был явно настроен против него. Гайдару, с просьбой воздержаться от утверждения координатора по нашей области до проведения широкого объединительного собрания с участием двух инициативных групп. Еще такое косвенное указание на принадлежность Юрия Власова к семейной миноритарной части руководства ИЭГ можно почерпнуть на сайте этого фонда. Хотя по своему рангу бывшего губернатора, он вроде мог бы рассчитывать на более уважительное отношение к себе со стороны гайдаровцев. В ее состав вошли бывший глава области Адольф Лаптев, мэр Фурманова Виктор Павлов, руководитель управления по антимонопольной политике Юрий Бурцев. Но Лаптев в своих интервью всегда твердо заявлял, что он уволился тогда по собственному желанию поскольку доработал до пенсионного возраста. Что же касается союза Обновление и Гражданского Союза то эти организации тоже, скорее всего, были под контролем этой мафиозной группировки. Поскольку наши поиски в Сети выявили, что на самом деле он тогда занимал гораздо более осторожную и подчеркнуто нейтральную позицию. Позиция калужского областного Совета во время осеннего политического кризиса 1993 года характеризуется вот этим сообщением от 26 сентября 1993 года. И в своем выступлении Александр Дерягин тогда как бы поддержал президента Ельцина но это уже в счет не идет, разумеется. Ясное дело, что без дружбы с губернатором Богомоловым Валентину Герасимову вряд ли удалось бы 8 лет возглавлять областную избирательную комиссию. С 1970 года работал на заводе Счетмаш инженером, начальником цеха, главным инженером, с 1984 года - директором завода, затем гендиректором. Шутеев провели селекторное совещание с руководителями районных и городских Советов области и обратили внимание на необходимость неукоснительного соблюдения распоряжений ГКЧП. и даже местные монархисты из Центра славянской письменности и культуры выразили поддержку идеям организации своим присутствием и выступлениями на съезде. Обладатель самой знаменитой кепки России лишился поста 28 сентября 2010 года в связи с утратой доверия Президента РФ Дмитрия Медведева. Ради интереса мы приведем здесь сведения о позиции Бориса Немцова и Нижегородского областного Совета во время осеннего кризиса 1993 года. Так Виталий Муха и поступил, найдя банк Левобережный, ну а когда был отстранен от должности губернатора, ушел туда работать вице-президентом. 21 мая 2007 года президент России Путин внес кандидатуру Полежаева для наделения полномочиями губернатора Омской области на новый 5-летний срок. Сам генерал Коржаков свою историю знакомства с губернатором Полежаевым описывает так, в одном своем интервью от 2 декабря 2011 года. В 1995 году в сентябре-октябре я был в Москве Однажды, после тренировки в выходной день, где-то в 11-12 часов дня. в России в 90-е годы были тысячи таких мелких банков и почти все они давно уже обанкротились и бесследно исчезли. Так что единственная зацепка, которую нам удалось отыскать в Сети это что его назначили псковским губернатором по протекции Валерия Махарадзе. Им стал директор одного из военных заводов, сибиряк по рождению, отработавший в Рязани не один десяток лет, - Лев Башмаков. Сравните это жесткое заявление, к примеру, с виляниями нижегородского губернатора Немцова в те же самые дни осеннего кризиса 1993 года. Во-первых, в 1999 году Бетин был на стороне Единства и победил тогда на губернаторских выборах при активной поддержке этого блока. Проявление таких теплых чувств по отношению к представителю московского клана это было бы что-то невероятное для деятеля из питерского клана. Зеленин и сам часто бывает в Куршевеле, где компанию ему составляют гендиректор Норникеля Михаил Прохоров, директор компании ДОН-Строй Дмитрий Зеленов. Пикет у здания администрации Ульяновской области проводят региональное отделение партии Яблоко, молодежное движение Оборона и ульяновское отделение Союза зеленых России. по той причине, что с конца 1998 года эти две мафиозных группировки сливаются воедино и далее ведут себя совершенно одинаково. В октябре 1991 года Христенко вновь принял предложение Соловьева, назначенного главой администрации Челябинской области, и стал его заместителем по экономике. Головлев настаивал на кандидатуре Галины Желтиковой, Соловьев - на кандидатуре Христенко, который в то время был председателем комитета экономики области. Тем более что головная золотодобывающая компания АО Забайкалзолото в свое время была создана при активной поддержке со стороны губернатора Иванова. В апреле 1993 года им был привлечён к сотрудничеству гайдаровский Институт экономических проблем переходного периода, разработавший для области экономико-инвестиционную программу. В 1993 году подписал соглашение о торгово-экономическом сотрудничестве с непризнанной Приднестровской Молдавской Республикой - это был её первый официальный акт. А 28 февраля 1993 года в Ингушетии состоялись президентские выборы и генерал Аушев тогда победил на них, получив 99, 94. С 1985 по 1990 год - секретарь Кабардино-Балкарского обкома, с февраля до сентября 1990 года - первый секретарь Кабардино-Балкарского обкома. Лучше мы тут немного дополним Википедию, а то из нее ничего не поймешь о событиях осенью 1992 года в КБР. все они наверняка были из одного инкубатора КГБ то есть вся эта тройка друзей, скорее всего, входила в чекистскую мафию. Ситуацию разрешил губернатор, который уволил обоих первых замов, а потом убедил и Китова подать заявление об уходе по собственному желанию. Логично было бы предположить, что Юрий Белых принадлежал к той же мафиозной группировке, что и следующий саратовский губернатор Дмитрий Аяцков. В сентябре 1996 года кандидатуру Аяцкова на губернаторских выборах поддержали одновременно великий демократ Сергей Филатов и вождь коммунистов Геннадий Зюганов. Теперь в СОК говорят, что группа тоже претендовала на контрольный пакет УАЗа, но бывший ульяновский губернатор Юрий Горячев поддержал Северсталь. В 1988 году по доносу однокурсников был исключён из института и из партии за распитие спиртных напитков в общественном месте. 25 сентября после снятия Лодкина с поста был назначен исполняющим обязанности губернатора, а 18 декабря - главой администрации Брянской области. Анатолий Ковлягин победил с помощью двух тезисов, которые в течение всего правления Александра Кондратьева муссировали в пензенском обществе сторонники Ковлягина. позволившее консорциуму инвесторов во главе с Royal Dutch Shell на выгодных условиях извлечь из сахалинского шельфа нефти и газа на. Возможно, по этой причине Кремль теперь и выражает свое крайнее недовольство этим договором, что его заключил московский клан чекистской мафии. Наоборот, он еще долго возглавлял фирму Пиленга, стал главным рыбным магнатом Сахалина и теперь пользуется на этом острове большим влиянием. Причем есть сведения, что Рокецкий вошел в команду Шафраника еще в 1990 году, когда тот еще только возглавлял областной совет. В крае не сомневаются, что в своих действиях новый губернатор будет ориентироваться на бывшего парторга и местного выдвиженца Владимира Шумейко. А тот факт, что 20 июля 1996 года президент Ельцин наградил губернатора Росселя орденом За заслуги перед Отечеством IV степени. 12 мая 2012 года - президент Путин внёс в Самарскую Губернскую Думу кандидатуру Николая Меркушкина для наделения полномочиями губернатора области. Бывшая советская республика обладает сейчас разветвленной сетью представительств в третьих странах, через которую она могла бы эффективно проталкивать мордовские товары. В рамках этого Закона 5 июля 1999 года на шельфе Сахалина начата промышленная добыча нефти в соответствии с проектом Сахалин-2. Губернатор Сахалинской области Игорь Фархутдинов вновь избран на должность заместителя председателя Российского комитета XXI век, сообщила пресс-секретарь губернатора Маргарита Цой. В сентябре 2003 года в кабинете и квартире губернатора были проведены обыски, и тогда же Платову и его заместителю А. Последний раз Федоров приезжал в Тверь во время предвыборной кампании 1995 года, когда он и его движение продемонстрировали поддержку В. Иванов тоже принадлежит к семейному клану так что получается, что он тогда замочил как бы своего же собственного тайного агента. Вот еще дополнительный пример, который указывает на связь губернатора Черногорова с московским кланом это сообщение за 19 ноября 2005 года. Еще раньше установились крепкие связи между губернатором Ефремовым и Татнефтью, которая до ЛУКОЙЛА была основным поставщиком топлива в Архангельскую область. Вот для примера пара отобранных нами самых ярких сообщений на тему о крепкой дружбе между губернатором Позгалевым и компанией Северсталь. Поэтому летом 1998 года у воронежской областной администрации начались крупные неприятности вот сообщение на эту тему за декабрь 1998 года. Можно считать, что этим пунктом областная власть робко выражает неудовлетворенность ценовой политикой, проводимой в регионе компанией ЮКОС, которой принадлежит 90. В феврале 1996 году был назначен президентом Ельциным главой администрации, а в декабре 1996 года был избран губернатором Ивановской области. Вдобавок, в Калининград приезжал тогда для поддержки адмирала Егорова секретарь Совбеза Сергей Иванов которого мы теперь относим к семейному клану. И журналисты тогда решили, что эти калининградские выборы Владимира Путина вообще не интересуют, раз он так демонстративно держится в стороне. В начале 1997 года губернатор Сударенков и московский мэр Юрий Лужков подписали Соглашение о сотрудничестве между Москвой и Калужской областью. 20 октября 1996 года во втором туре победил на выборах главы администрации Кировской области при поддержке КПРФ и Аграрной партии. Губернатор Магаданской области Валентин Цветков и председатель правления банка Российский кредит Дмитрий Любинин подписали проект по совместному строительству аффинажного завода. К слову сказать, если кто-то вообще сомневается, что у Масхадова могла когда-то завязаться тайная дружба с чекистами, то совершенно напрасно. В 1999 году губернатор Кондратенко инициировал открытие в Краснодаре полпредства Ичкерии и вел миролюбивую политику в отношениях с президентом Масхадовым. Особенно мы хотим обратить внимание на тот руководящий пост в структурах Газпрома, который Николай Кондратенко получил в начале 90-х годов. Стоит также немного рассказать о том, по какой причине Николай Кондратенко в 2000 году отказался идти на очередные губернаторские выборы. Но согласно некоторым сообщениям, губернатора Кондратенко вызвали в Администрацию Президента и убедительно попросили не выдвигать свою кандидатуру на следующих выборах. буквально за час до нашей с вами встречи мы подписали с Юрием Лужковым несколько договоров, в частности, об организации Алмазного. Никто и никогда не делает таких щедрых подарков враждебным кланам, в виде промышленно развитых городов с населением свыше миллиона человек. В 1986 году был избран первым секретарем Пронского, а в 1987 году - Кораблинского райкома КПСС, впоследствии стал председателем райсовета. поскольку во время событий 1993 года он активно боролся против президента Ельцина - и был тогда на стороне Верховного Совета. Причем здесь надо пояснить, что на самом-то деле компания ЮКОС не была при губернаторе Бочкареве полностью вытеснена из Пензенской области. И естественно, ЮКОСу тут же стало невыгодно продавать топливо пензенским колхозникам и захотелось как можно быстрее переключиться на международную торговлю. 19 мая 2002 года на очередных выборах главы администрации Смоленской области Прохоров уступил победу начальнику областного управления ФСБ Виктору Маслову. Заметим, кстати, что эта очень сочувственная по отношению к генералу Семенову статья появилась в 1999 году на сайте партии Яблоко. В 1999 году на внеочередном VIII съезде АПР голосовал против решения войти в блок Евгения Примакова Отечество - Вся Россия. 13 июля 2005 года депутатами Тамбовской областной Думы по представлению президента Путина был утвержден в должности губернатора на новый срок. А чтобы окончательно закрыть тему о клановой принадлежности губернатора Бетина, мы приведем здесь еще такое сообщение за январь 2000 года. Однако отправлять господина Сысоева в отставку вслед за ликвидацией правительства господин Кулаков не решился и предложил экс-премьеру пост первого вице-губернатора. Этот банкир из московского клана всерьез заинтересовался тогда авиационной промышленностью области судя по такому сообщению за 23 июля 2003 года. После выкатки лайнера воронежский губернатор Владимир Кулаков заявил, что областным властям вместе с авиастроителями удалось переломить ситуацию в отечественном авиапроме. Первым громким шагом Тихонова-губернатора стала критика в 2002 году исключения из рядов КПРФ Геннадия Селезнева, Светланы Горячевой и Николая Губенко. Однако Минюст не признал итогов ее учредительного съезда, посчитав, что раскольники не собрали форума, и оставил бренд КПРФ за зюгановцами. Тогда сторонники Семигина - Тихонова, на сторону которых перешли несколько региональных подразделений КПРФ и 10 членов президиума ЦК, исключенных Зюгановым. Анатолий Баранов и Антон Суриков расценили всю эту историю с альтернативным съездом КПРФ как провокацию Кремля, направленную против левой оппозиции. Своеобразным вступительным взносом за это может стать участие республики в финансировании двух крупных проектов области - глубоководного порта и аэропорта. 14 августа 1992 года командующий Балтфлотом адмирал Владимир Егоров и президент Сельмы подписали строго конфиденциальный договор, по которому ассоциация Сельма. Если он будет ездить в Москву к министру обороны, что у него нет того, того и того, то вывод приостановится. Клановую принадлежность губернатора Артамонова можно легко определить исходя из того факта, что раньше он входил в команду прежнего губернатора Сударенкова. Отцу-основателю Новых Лужков после завершения экскурсии по объектам губернатор Анатолий Артамонов вручил медаль За заслуги перед Калужской областью второй степени. От квот были оттерты старые камчатские фирмы, а самые лакомые куски при поддержке Госкомрыболовства получили несколько приморских компаний, контролируемых Наздратенко. Вчера в Москве столичный мэр Юрий Лужков и курский губернатор Александр Михайлов подписали соглашение об экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве. Указом Президента Республики Беларусь Александра Лукашенко губернатор Курской области Александр Михайлов награжден юбилейной медалью 90 лет Вооруженных Сил Республики Беларусь. В сентябре 1999 года Громов был включён в список блока Отечество - Вся Россия для участия в выборах в Госдуму. В сентябре 2010 года губернатор Толоконский подал в отставку и был назначен на должность полпреда президента в Сибирском федеральном округе. Его победа связывалась с поддержкой популярного в то время на Кубани главы региона Николая Кондратенко, отказавшегося от участия в выборах. В результате Ткачев свою кандидатуру снял, призвал голосовать за Егорова, а суд вынес решение о том, что приватизация проведена законно. С 1995 по 2001 год депутат Госдумы, сначала был членом фракции КПРФ, в 1999 году вошел в группу Народный депутат. В феврале 2005 года по представлению президента Путина был утвержден Амурским областным Советом в должности губернатора области на новый срок. Как сообщает РИА Новости, подписи под документом поставили 10 апреля мэр столицы Юрий Лужков и губернатор Амурской области Леонид Коротков. 28 мая 2002 года официально заявил о выходе из КПРФ в знак протеста против исключения из партии спикера Госдумы Г. С июля 1999 - командующий 58-й армией Северо-Кавказского военного округа, руководил операцией по ликвидации ваххабитского оплота в Кадарской зоне Дагестана. Губернатор Омской области Леонид Полежаев и председатель областного парламента Владимир Варнавский предложили Лапшину представлять омское законодательное собрание в Совете федерации. После поездки, во время которой он познакомился с Фиделем Кастро и представителями молодежного движения Кубы, Зязиков написал книгу Незабываемые встречи. Президент ОАО ЛУКОЙЛ Вагит Алекперов и Глава Республики Коми Владимир Торлопов подписали Соглашение о сотрудничестве между Компанией и Правительством региона. В ноябре глава Коми Владимир Торлопов подписал принятые госсоветом республики поправки к закону О налоговых льготах на территории Республики Коми. Нас тут сбили с толку глубокомысленные рассуждения аналитиков на тему, кого из кандидатов в президенты Кремль поддерживает, а кого нет. В 1980 году по направлению Гудермесской соборной мечети 29-летний Ахмад отправился в Узбекскую ССР, где поступил в Бухарское медресе Мир-Араб. 15 июня 2006 года в Сети было распространено заявление Шамиля Басаева, в котором тот взял на себя ответственность за теракт. В конце сентября 2006 года на Международном экономическом форуме в Сочи Пумпянский подписал инвестиционный меморандум с президентом Карачаево-Черкесии Мустафой Батдыевым. В 1989 году участвовал в создании кооперативов Микрокард и Гирвас, а впоследствии, и предприятия Микродин, специализировавшихся на поставках вычислительной техники. После своей отставки летом 2011 года Зеленин заявил, что намерен развивать в Тверской области агропроекты - производить картофель и мясо. В январе 2004 года Евдокимов сообщил о намерении претендовать на пост главы администрации Алтайского края на предстоящих в марте выборах. И этот Виталик, хоть он и не вел никакой избирательной кампании, все же сумел получить на этих выборах почти 3. Александр Жилкин целых 13 лет был первым заместителем губернатора Анатолия Гужвина и, стало быть, он тоже принадлежит к московскому клану. Президент ОАО ЛУКОЙЛ Вагит Алекперов и Губернатор Кировской области Николай Шаклеин подписали Соглашение о сотрудничестве между Правительством области и Компанией. При этом Чибис официально числится помощником депутата Государственной Думы Павла Семенова, тесно связанного с руководством Юганскнефтегаза скандально известной дочки ЮКОСа. На открытии присутствовали, в частности, губернатор Рязанской области Георгий Шпак, глава администрации Рязани Федор Провоторов и автор памятника Зураб Церетели. В ходе встречи губернатор края Александр Карлин и Юрий Лужков обсудили вопросы сотрудничества в рамках подписанного еще в мае соглашения. В свою очередь губернатор заверил московскому мэру, что предприятия пищевой промышленности края готовы существенно нарастить объемы поставок продовольствия в Москву. Не так уж часто на свет божий появляются такие сановники и открыто признаются в своей службе во внешней разведке КГБ. этот демократ яблочного типа пока еще стесняется поехать в Белоруссию и открыто проявить свои дружеские чувства к правителю братской страны. Его биографию мы уже разбирали раньше, поскольку этот деятель был министром по налогам с декабря 1998 до мая 1999 года. На самом заседании Совета делового сотрудничества республики Беларусь и Нижегородской области Валерий Шанцев отметил, что цель по достижению товарооборота в. После официальной части прошла встреча Павла Ипатова и Юрия Лужкова, на которой руководители обсудили перспективы сотрудничества и определили конкретные направления. Папа Груздева - бывший генерал ФСБ РФ, который при помощи своих старых связей и натравил на губернатора УФСБ Тульской области. А вот связь губернатора Дудки с компанией ЛУКОЙЛ проявилась вполне отчетливо, судя по этому сообщению за 26 января 2009 года. С прежним послом Кубы он был хорошо знаком и неоднократно встречался с ним, в том числе и в самом посольстве. разумеется, передовые тульские колхозы кубинским товарищам теперь не нужны даже даром - и это все только шелуха для отвода глаз. Разумеется, Владимир Якушев принадлежит к той же мафиозной группировке, что и прежний тюменский губернатор Сергей Собянин поскольку он ставленник Собянина. 10 августа в Москве между Правительством Ульяновской области и Правительством Москвы было заключено Соглашение о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве. Судя по всему, Александр Бердников принадлежит к тому же самому московскому клану, что и предыдущий глава Республики Алтай Михаил Лапшин. Кроме того, со стороны Керимова были тогда значительные инвестиции например, за дагестанский футбольный клуб Анжи он заплатил сто миллионов евро. Естественно, Вячеслав Наговицын входит в одну мафиозную группировку с томским губернатором Виктором Крессом поскольку Наговицын девять лет был его заместителем. По информации советника председателя правительства по СМИ Дины Оюн, ежедневные авиарейсы будет выполнять ОАО Авиационные линии Кубани, подконтрольное Олегу Дерипаске. Бывший камчатский губернатор Михаил Машковцев потом так оправдывался перед жителями края, зачем он назначил совершенно ему неизвестного Кузьмицкого своим заместителем. После ареста Владимира Федорова группа акционеров предприятий ЗАО Корпорация Сплав и ОАО Контур подписали меморандум о сотрудничестве с Николаем Макаровым. в частности, он известен как председатель совета директоров ИК Континентальинвест и бывший партнер по бизнесу Олега Дерипаски Возвращаясь к меморандуму. Разумеется, журналисты давно этот казус подметили и сделали отсюда логичный вывод о службе Артюкова до 1997 года во внешней разведке. Как свидетельствуют источники в окружении самарского губернатора, в узком кругу единомышленников Владимир Владимирович в последнее время представляется как генерал-лейтенант ГРУ. Сергей Богданчиков был очень тесно связан с бывшим вице-премьером Игорем Сечиным а стало быть, он тоже относится к питерскому клану. Якуниным организовал при ФТИ сеть инновационных фирм при институте с этого и начались их самые первые шаги в мире бизнеса. 11 марта мэр Москвы Юрий Лужков и губернатор Смоленской области Сергей Антуфьев подписали соглашение о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве. Но почему губернатор Прохоров не выставил Антуфьева из своей областной администрации уже в конце 1998 года это нам совершенно непонятно. И только губернатор Петербурга Валентина Матвиенко, с которой президент Евкуров подписал соглашение в июне 2011 года, принадлежит к семейному клану. Кстати, насчет подвига российcких воинов, захвативших 12 июня 1999 года аэродром Слатина перед самым носом у наступающих войск блока НАТО. уже летом 2003 года всю эту армейскую лавочку прикрыли поскольку президент Путин тогда приказал вывести всех российских миротворцев из Югославии. Стоит еще добавить ко всей этой истории, что коржаковская группировка тоже активно поучаствовала в этих событиях 1999 года в Косово. На встрече были подведены итоги деятельности в рамках договора между Республикой Саха и Москвой, Центральным округом Москвы и городом Якутском. Избрание Олега Ковалева в 1999 году депутатом Госдумы от блока Единство свидетельствует о его принадлежности к питерскому или семейному клану. Все аналитики в один голос причисляют Дмитрия Мезенцева к питерской команде президента Путина но наш взгляд, это не совсем так. Это ведь даже намного ниже тех должностей, которые Мезенцев занимал в аппарате ВЛКСМ до своей журналистской службы в железнодорожных войсках. И к этой же мафиозной группировке принадлежит пермский губернатор Олег Чиркунов, который в 2004 году назначил Никиту Белых своим заместителем. Глава Свердловской области Александр Мишарин пожаловался президенту Дмитрию Медведеву на недостаточное внимание Русала к модернизации и технологическому перевооружению алюминиевых заводов. А ведь Максимов, безусловно, относится к московскому клану поскольку в мае 2012 года он получил руководящий пост в правительстве Москвы. В частности, в ходе беседы были отмечены перспективные направления сотрудничества в таких областях, как нефтепереработка, нефтехимия, сельское хозяйство, лесопереработка, туризм. Как сообщили в пресс-службе главы республики, на встрече стороны обсудили вопросы наращивания товарооборота между Вьетнамом и Башкортостаном, укрепления культурных связей. А в Башкирии, стало быть, итальянцев больше волнуют проблемы энергосбережения ну что же, это тоже очень нужное и важное дело. нам тут почему-то вдруг вспомнилось, что в Италии этот вид бизнеса с давних времен входит в область интересов местной мафии. Оказалось, что кроме трех вышеназванных регионов, было еще 27 августа 2010 года подписано соглашение с губернатором Алтайского края Александром Карлиным. В 1984 году окончил МГИМО и с ноября 1984 до октября 1985 года работал в качестве старшего инспектора объединения Сельхозпродэкспорт. Юрий Алпатов пришел в республиканское правительство в начале 2012 года, ранее в качестве игрока местного политического поля он не фигурировал. Просмотрев сводку новостей по Калмыкии, мы нашли там только одно сообщение, которое указывает на контакт президента Орлова с семейным кланом. почему же прежний президент Кирсан Илюмжинов целых 15 лет держал Алексея Орлова в своих заместителях, если тот из коржаковского клана. Андрей Нелидов, разумеется, относится к московскому клану как и губернатор Ленобласти Вадим Густов, который впервые выдвинул его на руководящую работу. С 1991 года Гайзер являлся заместителем управляющего Сыктывкарского филиала банка Менатеп, а с 1993 года - начальником отдела, вице-президентом Комибанка. В июле 2003 года он был назначен министром финансов Коми, а в мае 2004 года - заместителем Главы Республики Коми. Вячеслав Гайзер в нулевые годы занимал весьма ответственные посты в республиканской администрации Владимира Торлопова а тот относится к московскому клану. Об этом заявил президент РТ Рустам Минниханов в Казанском Кремле, подводя итоги рабочей поездки в республику президента Чувашии Михаила Игнатьева. Вот еще мнение одного эксперта относительно причины отставки Анатолия Бровко с губернаторского поста это сообщение за 18 января 2012 года. семейный клан сделал тогда очередную попытку насадить сверху свою администрацию в насквозь московской области но этот эксперимент очень скоро провалился. Кстати, интересно было бы знать, а о чем на самом деле ездил договариваться губернатор Цуканов с президентом Чечни Рамзаном Кадыровым. Мы уже договорились, что будут первые молодежные обмены, попытаемся соединить наших предпринимателей и на этой почве найти какие-то точки соприкосновения. Василий Юрченко раньше был правой рукой прежнего новосибирского губернатора Виктора Толоконского а стало быть, он тоже входит в московский клан. Сообщений на эту тему в Сети хватает, но мы приведем здесь для примера только одно, за 18 декабря 2012 года. Сегодня, 18 декабря, подписано очередное Соглашение о социально-экономическом сотрудничестве между Правительством Оренбургской области и ОАО ТНК-ВР Менеджмент на 2013-2015 г. Объем инвестиций в 2012 году вырос более чем на треть по сравнению с 2011 годом и составил 31, 9 млрд. Как сообщалось ранее, общий размер инвестиций УГМК в программу по расширению обогатительной фабрики Гайского ГОКа оценивается в 4, 6 млрд. двумя Сергия Радонежского I и II степени, Дмитрия Донского I степени, Даниила Московского II степени и святомученика Трифона II степени. Но сейчас мы лучше не будем уходить далеко в сторону и вернемся к Георгию Полтавченко и его другу Юрию Лужкову. Вот это сообщение за 9 сентября 2011 года тоже свидетельствует о связях губернатора Полтавченко с командой московского мэра Юрия Лужкова. Одним из заместителей нового губернатора Санкт-Петербурга Георгия Полтавченко станет Василий Кичеджи, который при Юрии Лужкове руководил в Москве департаментом транспорта. Мы уже говорили об этом деятеле, поскольку с октября 2008 до апреля 2012 года он был министром регионального развития РФ. Как выяснилось, на своем посту ректора ДВФУ Миклушевский с самого начала поддерживал тесные отношения с гендиректором корпорации Роснано Анатолием Чубайсом. Анатолий Чубайс отметил сразу, Роснано и ДВФУ создадут совместный центр нанотехнологий и найдут способ, как готовить кадры для инновационного предпринимательства. Об этом шла речь на встрече президента президента Социалистической Республики Вьетнам Чыонг Тан Шанг и губернатора Приморского края Владимира Миклушевского. Есть еще некоторые мелкие и косвенные доказательства принадлежности Валерия Зеренкова к московскому клану, но мы лучше оставим их в покое. Что же касается частных компаний то губернатор подписал два соглашения с крупными корпорациями, притом в один и тот же день. Еще такую связь с московским кланом Ситников проявил на посту главы Роскомнадзора, согласно этому сообщению за 18 мая 2011 года. Но перерыв всю сводку новостей по области, нам все же удалось обнаружить там пару мелких штрихов, указывающих на московский клан. В вину ему ставили в основном очень низкий процент голосов, отданных за партию власти на выборах 2011 года только 31. Об этом 14 сентября сообщила пресс-служба областного правительства, сославшись на итоги встречи губернатора Виктора Назарова с президентом компании Мироном Гориловским. А прежде губернатором Самарской области был Владимир Артяков из коржаковского клана так что в этом регионе ничего особенно не изменилось. Об этом заявил губернатор Смоленской области Алексей Островский на торжественном открытии ярмарки белорусских и российских товаров 28 апреля в Смоленске. Поскольку Ярославская область это сугубо коржаковский регион а коржаковцы окончательно перешли на сторону московского клана только в конце 1998 года. эта кривая все время жмется к нулевой отметке, а с 2003 до 2005 года и вовсе совпадает с нулевой чертой. То есть по большому счету в регионах России никакого питерского клана все эти прошедшие 20 лет вообще фактически не было. Например, нам раньше такой несокрушимой твердыней московского клана казалась одноименная Московская область а ведь она недавно была захвачена семейным кланом. все равно питерский клан по всем показателям скатился опять на уровень 2000 года, притом это падение еще явно не остановилось. И прежде всего нам придется заново изучить положение дел в Украине притом за все годы независимости этой бывшей союзной республики. здесь тоже все оказалось гораздо сложнее и до настоящего слияния этих двух мафий дело пока еще так и не дошло. После окончания действия данного закона Кучма настаивал на его продлении, но получил отказ Верховной Рады, после чего подал в отставку. С именем Кушнарева связана инициатива отделения восточных областей Украины в знак протеста против избрания Виктора Ющенко президентом в 2004 году. Бывший глава СБУ Украины Леонид Деркач действительно затевал сомнительные проекты с врагами США и убеждал Кучму в целесообразности их осуществления. Для сравнения можно тут указать, что гораздо больше президента Кучму тогда волновал вопрос о том, что в Киеве был такой. Так что по своему характеру Кучма выглядит всего лишь подловатым пакостником - но он не очень-то похож на настоящего убийцу. С 10 ноября 1999 года по 25 июня 2003 года Евгений Марчук был секретарём Совета национальной безопасности и обороны Украины. Майор рассказывал, что на первых порах поставлял свою информацию Марчуку и лишь после выборов 1999 года стал сотрудничать с Морозом. Проверка проводилась КГБ УССР и Марчук, воспользовавшись случаем, завербовал перспективного юношу и после возвращения последнего в Украину, контакт был возобновлен. В заключении он пробыл до 2003 года, после чего, уплатив залог в 86 млн долларов, был помещён под домашний арест. 25 августа 2006 года судом Сан-Франциско Лазаренко был приговорён к девяти годам тюремного заключения и штрафу в 10 млн долларов. И как выяснилось, на самом деле у фирмы Юлии Тимошенки ЕЭСУ были довольно сложные отношения с российской газовой фирмой Итера. Этими противоречиями и воспользовались ИСДешники, которые с 1995 года довольно плотно играли на противоречиях ЕЭСУ и Итеры по Донецкой области. Причем вряд ли госпожа Тимошенко тогда рискнула бы прокручивать такие немаленькие суммы, почти миллион долларов, через банк из чужого клана. ведь эти деньги она никогда не указывала в своих финансовых декларациях - и соответственно, не платила за них никакие налоги. И ведь олигарх Пинчук наверняка принадлежит к одной мафиозной группировке со своим тестем Леонидом Кучмой то есть к семейному клану. Сторонники Виктора Ющенко тогда стали устраивать массовые митинги протеста по всей стране и так на Украине началась знаменитая Оранжевая революция. Пусть она пробыла на своем посту очень недолго и уже в сентябре 2005 года президент Ющенко отправил ее в отставку. Юлия Тимошенко тут же заклеймила бы его как предателя и сама повела бы народные массы на борьбу против антинародного режима. В 1967 году в возрасте 17 лет Виктор Янукович был осуждён на 3 года лишения свободы за участие в ограблении. Нет сомнения в том, что именно Медведчук был основной движущей силой, подталкивающей Президента к назначению Игоря Смешко на главу СБУ. 11 млрд и, пользуясь поддержкой председателя партии Громада, премьер-министра Павла Лазаренко, располагала монополией на торговлю российским природным газом на Украине. 8 сентября 2005 года Виктор Ющенко отправил правительство Юлии Тимошенко в отставку в связи с конфликтами внутри исполнительной ветви власти. В правительство Януковича было включено 8 министров от Нашей Украины, то есть там оказались представители всех фракций парламента, кроме БЮТ. Премьер-министр Украины Юлия Тимошенко призвала использовать мировой кризис для отказа от политики изоляции ряда стран, в частности Беларуси и Ирана. Естественно, белорусский президент Лукашенко заметил и оценил это заявление премьер-министра Тимошенко, судя по этому сообщению за 5 ноября 2009 года. Очевидно, что этот вернейший соратник Юлии Тимошенко принадлежит к той же мафии, что и она то есть к коржаковскому клану. С тех пор Филин стал крутым украинским националистом тем более что он родился на Украине и его настоящая фамилия Литовченко. Игорь Дрижчаный явно относится к тем многочисленным представителям группировки кучмистов, которые после победы оранжевой революции перешли на сторону президента Ющенко. В мае 2006 года назначен на должность первого заместителя председателя СБУ Игоря Дрижчаного - руководителя Антитеррористического центра при СБ Украины. Валентин Наливайченко вплоть до 2012 года был верным соратником президента Ющенко и, стало быть, он тоже относится к семейному клану. Президент Ющенко в разгар этого противостояния назначает Хорошковского первым заместителем главы Службы безопасности Украины, а также подчиняет Хорошковскому Антитеррористический центр. Мы на всякий случай напомним, что российские олигархи Александр Абрамов и Александр Фролов, владельцы Евраз Групп принадлежат к семейному клану. Что же касается клановой принадлежности генерала Якименко то он, разумеется, относится к команде президента Януковича то есть к семейному клану. Feld и британская юридическая компания Schillings подали иск в лондонский Высший суд правосудия против интернет-издания Обозреватель по делу о клевете. А как юный киевский студент Константин Жеваго ухитрился вдруг так резко разбогатеть и стать олигархом, этого толком никто не знает. Видимо, он чем-то приглянулся чекистской мафии ведь у чекистов издавна работала по всем вузам система отбора подходящих кадров среди студентов. Нельзя же все время выезжать на старой советской агентуре так что чекистская система должна как-то обновляться за счет передовой молодежи. ведь свой стартовый капитал он скопил, работая брокером на фондовой бирже - еще будучи студентом, в свободное от учебы время. Мельник - креатура Секретариата Президента Виктора Ющенко, конкретно - руководителя Государственного управления делами Игоря Тарасюка, неравнодушного к ситуации в агропроме. Но 5 марта 2013 года его по решению Высшего Административного Суда лишили парламентского мандата за совмещение депутатской деятельности с предпринимательской. А его переход на сторону Партии регионов после остставки Тимошенко из правительства был явно вынужденным и закончился для него неудачно. Показательно также, что одновременно с Веревским по решению суда своего депутатского мандата тогда лишился также Сергей Власенко, адвокат Юлии Тимошенко. В настоящее время бизнес-империя Порошенко также включает в себя несколько автомобильных и автобусных заводов, верфь, телеканал и ряд других предприятий. Тем не менее, в декабре 2001 года он разошёлся со сторонниками Кучмы, возглавив кампанию оппозиционного блока Виктора Ющенко Наша Украина. После победы Виктора Ющенко на президентских выборах в 2004 году Порошенко был назначен секретарём Совета национальной безопасности и обороны Украины. В апреле 2005 года Тигипко ушёл с поста лидера Трудовой Украины и в сентябре стал председателем правления финансово-промышленной группы ТАС. Спускаться ниже уровня в один миллиард долларов нам нет особого смысла, поскольку общая картина и так уже вырисовывается достаточно отчетливо. Помимо всего прочего, законопроекты предусматривают уголовную ответственность за порчу изображений первого президента Казахстана, публичные оскорбления и искажения фактов его биографии. Дальше был арест советника Назарбаева Джеймса Гиффена на территории США в марте 2003 года, потом суд над ним и т. В 33 части данной книги Акежан Кажегельдин был нами причислен к семейному клану и для этого имелись достаточно весомые основания. Осенью 1994 года г-н Кажегельдин как только что назначенный премьер-министр начинает осуществлять им же подготовленную программу приватизации по индивидуальным проектам. С 12 марта 2011 года - заместитель Генерального секретаря ООН, гендиректор отделения ООН в Женеве, генеральный секретарь Конференции по разоружению. Токаева все аналитики считают вернейшим соратником президента Назарбаева так что он тоже, скорее всего, относится к коржаковскому клану чекистской мафии. Отца Токаева даже пускали порыться в архивах КГБ а такого доверия со стороны госбезопасности в те годы мало кто удостаивался. Для этого есть возможности, - сказал Ахметов по итогам переговоров со своим белорусским коллегой Михаилом Мясниковичем в Астане в пятницу. В 1990 году был снова откомандирован в распоряжение КГБ Казахской ССР, где до 1992 года работал в Управлении экономической безопасности. А проблема здесь заключается в том, что в 33 части книги Алиев был нами причислен к московскому клану чекистской мафии. Ведь первоначально этих друзей обвинили всего лишь в похищении и убийстве двух человек, банковских служащих Алиева, которые осмелились его обокрасть. оно непригодно не только для суда, но даже и для нашей книги, поскольку мы по возможности стараемся придерживаться научных методов. Но о технических подробностях этих фальсификаций раньше ничего не сообщалось тогда как здесь есть чему поучиться даже нашему путинскому режиму. Ни на что боль шее эти самолеты устаревшей конструкции с выработан ным летным ресурсом, стоявшие в неприспособленных ангарах, не годились. 22 февраля 2006 - подал в отставку в связи с причастностью сотрудников спецназа КНБ Арыстан к убийству бывшего министра А. И двое убийц позарились на их мобильники, а потом начали по ним названивать благодаря чему милиция мгновенно раскрыла это преступление. Генерал Шабдарбаев наверняка относится к той же мафиозной группировке, что и президент Назарбаев раз ему столько лет доверяли его охрану. Правда, попытка эта тогда провалилась и Назарбаеву пришлось после этого ждать еще больше двух лет, прежде чем он возглавил республику. В то время он, чиновник советского МИДа с месячным окладом в 350 рублей, познакомился в Москве с предпринимателем Борисом Бирштейном. Но как мы видим, Сарсенов все же особенно не пострадал за эту дружбу и его бизнес, в общем-то, по-прежнему процветает. В 1990-х годах Кулибаев создал компанию Алтын-Алма, которая занимается финансово-инвестиционной деятельностью и в частности владеет контрольным пакетом акций Народного банка. Причем незадолго до своей смерти, в феврале 2005 года, Нуркадилов ездил в Европу и открыто встречался там с Акежаном Кажегельдиным. Они тогда договорились сообща бороться с коррупцией в Казахстане и вместе выступать в качестве общественных обвинителей на суде по Казахгейту. После находился в изгнании за границей, а потом скрывался в горах Мегрелии до самой своей смерти 31 декабря 1993 года. А во-вторых, американская администрация ведь ни разу даже пальцем не шевельнула, чтобы оказать хоть какую-то реальную помощь режиму президента Гамсахурдии. Так что уже к августу 1991 года Звиад Гамсахурдия возненавидел американцев даже больше, чем советских оккупантов из Закавказского военного округа. Бейкер также дал понять, что США не будут поддерживать существующий тогда в Грузии режим и не окажут ему никакой помощи. Это и стало одной из причин военного превосходства и прихода к власти агента ЦРУ и прямого агента евроамериканского империализма Э. Официальная версия, как обычно, объясняла события происками антигрузински настроенного центра, и коммунистических заговорщиков во главе с белой лисой Эдуардом Шеварднадзе. внезапно ушел в отставку из правительства после того, как его разоблачили как тайного агента Штази, то есть бывшей госбезопасности ГДР. интервью, которое журналистка Лейла Квирикашвили взяла 5 июня 2006 года у Темура Масхулии, бывшего члена Военного совета этой группировки боевиков. Здесь он не совсем прав, поскольку, к примеру, армяне и азербайджанцы резали тогда друг друга с ничуть не меньшим воодушевлением. В 1992 году его на короткое время назначили заместителем министра здравоохранения, позднее он вернулся в правительство уже как министр здравоохранения. В тот период возглавлял общественно-политическую организацию Общество Святого Ильи Праведного, участвовал в формировании предвыборного блока Круглый Стол - Свободная Грузия. Кроме того, есть сведения, что у Батиашвили были довольно тесные связи с организацией Мхедриони, то есть с боевиками Джабы Иоселиани. Так что, скорее всего, никаким диссидентом он никогда не был, поскольку его бы в таком случае немедленно изгнали из Университета. Занимавший пост министра госбезопасности Джамал Гахокидзе был отправлен в отставку в октябре 1998 года после вооруженного мятежа звиадистов в Сенаки. Правда, тут надо еще учесть, с какой бешеной энергией президент Саакашвили повел свою борьбу с преступностью среди низших слоев общества. Вопрос о его высылке на Родину даже не поднимался так что вряд ли его выдадут обратно в Грузию после отсидки. Руководящий пост в нулевые годы в российской корпорации АФК-Система указывают на принадлежность Валерия Хабурдзании к московскому или к коржаковскому клану. Другая сложность в случае с Бендукидзе это то обстоятельство, что и его клановую принадлежность тоже точно вычислить не так-то просто. Дело в том, что в мае 1993 года Каха Бендукидзе и его фирма Биопроцесс на ваучерном аукционе приватизировали завод Уралмаш. Что впрочем, тоже было весьма выгодной сделкой для Бендукидзе так что этот российский завод ему тогда действительно достался практически даром. Что совершенно неудивительно, поскольку Екатеринбург был тогда настоящим бандитским городом, причем самая крупная местная банда так и называлась ОПГ Уралмаш. ведь стоило только президенту Абашидзе отдать приказ открыть огонь - и грузинской армии наверняка пришлось бы тогда с позором отступить. Почему же в Грузии в результате аналогичной революции семейному клану досталась значительно меньшая часть от пирога власти, чем в Украине. Притом после 2003 года деятельность Игоря Гиоргадзе в Грузии была особенно выгодна именно президенту Саакашвили, как это не покажется странным. В 3 часа ночи, когда охранники не смогли дозвониться до Зураба, они сломали решетку на окне и проникли внутрь квартиры. у Зураба Жвании мать была армянкой а подобная родословная является в нынешней Грузии непреодолимым препятствием, чтобы быть избранным президентом страны. И тогда Жвания бы стал настоящим руководителем государства а для президента Нино Бурджанадзе он бы оставил лишь чисто представительские функции. тут вдруг откуда-то из подземелья выпрыгнул этот харизматик Михаил Саакашвили и сразу же перетянул почти всю оппозицию на свою сторону. А ведь это было совсем не то, что возглавить правительство, имея при себе Нино Бурджанадзе в качестве фиктивного главы государства. А причина, по которой президент Саакашвили отправил его в отставку в октябре 2008 года, никогда не была секретом для аналитиков. В общем, Григол Мгалоблишвили, скорее всего, все же относится к команде президента Саакашвили, раз он теперь устраивает подобные демонстративные выходки. Как заявил Хаиндрава журналистам, Грузия стала своего рода коридором наркотрафика, и ежегодно по территории страны транспортируется до 9 тонн героина. Наркотрасса не может быть бесхозной, ее обязательно кто-то курирует и контролирует, и этот кто-то именно Вано Мерабишвили и его ведомство. И, тем не менее, Вано Мерабишвили до сих пор не арестован его только вызвали пару раз на допрос в прокуратуру. После избрания Саакашвили президентом страны в январе 2004 года многие сотрудники Института свободы заняли высокие посты в органах власти Грузии. А этого Ахалаю в любом случае арестовали бы, поскольку просто неприлично было для нового правительства оставлять подобных молодчиков на свободе. Поскольку госбезопасность Грузии пока еще официально входит в систему МВД, то мы приведем здесь также биографию нового министра внутренних дел. Так что любой политик Грузии вынужден считаться с такими шовинистическими настроениями своего народа иначе он просто не победит на выборах. Вообще-то журнал Форбс в своих ежегодных сводках всех миллиардеров планеты упоминает только самого крупного грузинского олигарха то есть Бидзину Иванишвили. Зато коржаковский клан все еще сохраняет довольно сильные позиции в спецслужбах Грузии а также среди командного состава армии и МВД. Все это, на наш взгляд, однозначно свидетельствует, что Вячеслав Кебич относится к той же мафиозной группировке, что и Александр Лукашенко. А теперь президент Лукашенко врет, будто из всех депутатов белорусского парламента только он один проголосовал тогда против развала Советского Союза. На наш взгляд, вот это сообщение за 15 января 2013 года позволяет однозначно причислить Эдуарда Ширковского к московскому клану КГБ. И на этом посту он быстро завоевал широкую известность своими бездоказательными, но зато страстными разоблачениями многих высокопоставленных представителей правящей элиты. В январе 1995 года Лукашенко и президент Ельцин подписали договор о создании платежного и таможенного союзов между Белоруссией и Россией. Во-первых, тогда лишь только что появился Интернет так что в Сети имеется очень мало толковых источников информации относительно той эпохи. А бывшего премьера страны Чигиря в марте 1999 года даже арестовали, когда он попробовал выставить свою кандидатуру на президентских выборах. Выбыл из предвыборной гонки после того, как не набрал необходимого количества подписей избирателей и не был зарегистрирован в качестве кандидата. Так прокомментировало посольство США в Беларуси приговор, который был вынесен 19 мая минским городским судом бывшему премьер-министру Беларуси Михаилу Чигирю. Мы начнем с того, что, как всем известно, в Белоруссии практически нет месторождений полезных ископаемых, которые имели бы серьезное значение. А если кто-нибудь станет утверждать, что подобные вещи вообще в принципе невозможны то пусть он предложит взамен другую правдоподобную версию. Впрочем, долго пробыть на посту главного чекиста страны генералу Жадобину все же не дали и сняли его уже через год. В 1998-2002 годах Зайцев занимал должность заместителя начальника отряда - начальника штаба, а затем был назначен начальником Пинского пограничного отряда. Что же касается Вадима Зайцева, то он, разумеется, относится к московскому клану равно как и вся эта дружная семья Лукашенок. Управление по защите государственного строя и общественной безопасности в Генеральной прокуратуре, Управление по борьбе с коррупцией в высших эшелонах власти. Мы только можем предсказать, опираясь на большой исторический опыт, что дальше эта предполагаемая нами династия Лукашенко будет очень быстро вырождаться. Деньги, полученные от торговли оружия, отмывались десятками фирм и финансовых учреждений в свыше 20 странах, в том числе в Польше. Правда, первые пять лет в независимой Белоруссии шла ожесточенная борьба за власть - между московским и проамериканским кланами чекистской мафии. Правда, семейный клан до сих пор не сдается и он по-прежнему контролирует почти всю белорусскую оппозицию, от левых до националистов. В августе 1989 года Тер-Петросян был избран депутатом Верховного совета Армянской ССР, а в ноябре 1989 года - председателем АОД. Во время одной из акций, 1 августа 2008 года, 15 партий объявили о создании единого блока - Армянского национального конгресса. Притом без братской поддержки со стороны Армении карабахские армяне, разумеется, давно были бы все перебиты или изгнаны со своей родины. Нам нужна только полная государственная независимость Карабаха и пусть азербайджанцы ее признают, в обмен за возврат захваченных у них территорий. президент Армении стал первым и единственным официальным лицом, поздравившим Алиева в сентябре 1991 года с избранием его председателем Верховного меджлиса. Стоит здесь также упомянуть, что нам в Сети попался такой интересный текст, относительно давних связей Левона Тер-Петросяна с КГБ Армении. Не исключено, что там была нарушена инструкция по работе с секретными документами и их часть могла быть выкрадена или фотокопирована. ведь ясно и так, что в 1992 году Левон Тер-Петросян был уже полностью разоблачен, как тайный агент, завербованный 1 Отделом. Спрашивается, зачем же советского экономиста Арутюняна отправили тогда стажироваться в Белградском университете и чему он там вообще мог бы научиться. Напомним, что по данным официального бюллетеня государственного комитета Казахстана по статистике в Армению экспортируется газ в объеме 1 200 млн. Кроме того, за последний год Армен Саркисян сильно засветился также на своих прямых связях в бизнесе с московским кланом России. Причем Ваган Оганесян и многие другие видные лидеры дашнаков были тогда арестованы и осуждены за терроризм, наркоторговлю и прочие художества. Так что по нашей версии, скорее всего, партия дашнаков и является настоящим московским кланом Армении а вовсе не карабахский клан. Но толку от этой фирмы для нас здесь довольно мало поскольку о ней нет в Сети почти никакой полезной информации. А стало быть, именно этот чекистский генерал и сформировал на самом деле первое правительство независимой Армении из своих, проверенных людей. В общем, скорее всего, генерал Арутюнян принадлежал к одной мафиозной группировке с Левоном Тер-Петросяном то есть к семейному клану КГБ. Позже, в феврале 2011 года проект Wikileaks рассекретил депешу вице-посла США в Армении Джозефа Пеннингтона, которую дипломат отправлял в Госдеп. Он утверждал, что президент Роберт Кочарян уже принял решение, что 8 марта слушания в КС должны завершиться вердиктом против ЛТП. Но то обстоятельство, что он всегда умалчивал, в каких именно учреждениях он занимался этой наукой, наводит нас на определенные мысли. Как все тирании, она будет разрушена сразу, рухнет в течение нескольких часов, и этот момент уже недалек, - сказал Шахназарян. С 1988 года Саргсян был одним из лидеров Арцахского движения, члены которого боролись за выход Нагорно-Карабахской области из Азербайджанской ССР. В апреле 1993 года силы НКР захватили город Кельбаджар, в результате чего был создан коридор, соединивший Нагорно-Карабахскую республику с Арменией. 27 октября 1999 года группа террористов проникла в здание Национального собрания Армении и захватила в заложники ряд депутатов и политиков. Ведь это на самом деле было тогда даже похлеще, чем служба в погранвойсках КГБ будущих президентов Лукашенко, Ющенко и Саакашвили. Правда, предварительно им по их требованию дали выступить с заявлением по телевидению, но ничего особенно примечательного террористы там не сказали. очень может быть, что семейный клан с самого начала планировал провести потом эту комбинацию с проталкиванием Арама Саркисяна в премьер-министры. Да и никто бы ему просто не дал целых семь лет занимать пост премьер-министра, если бы он не был коржаковцем. К этому можно еще добавить, что в советское время на работу в любых информационно-вычислительных центрах допускали только самых проверенных людей. скорее всего, это генерал Акопян реально руководил госбезопасностью Армении как минимум уже с 1997 года а то и еще раньше. Поскольку, на наш взгляд, именно генерал Акопян является главной опорой нынешнего правящего режима Армении, пришедшего к власти весной 1998 года. Угадывался ли уже тогда в Чубайсе будущий главный приватизатор России, а в Миллере - глава крупнейшей в мире газовой корпорации. Так что размер состояния самого богатого олигарха Армении, Гагика Царукяна, по оценке некоторых экспертов, достигает всего лишь 500 миллионов долларов. В феврале 1994 года прокуратура Азербайджана выдала ордер на его арест в связи с расследованием трагических событий января 1990 года. В конце июня 2012 года Муталибов объявил, что покидает партию и уходит из политики, а 7 июля вернулся в Азербайджан. в 1974-78 годах возглавлял комсомол Азербайджана, затем с 1978 до 1980 года был секретарем ЦК ВЛКСМ, ответственным за международные связи. А председатель республиканского КГБ Вагиф Гусейнов, согласно его же собственным мемуарам, ограничился тогда только тем, что составлял ежедневную статистическую сводку. Это означает, что уже к началу 1990 года аппарат ЦК был не в состоянии решать даже свои собственные партийные дела. Возглавив Нахичевань, Алиев отменил проведение выборов президента Азербайджана на территории Нахичеванской АССР, а на остальной территории Муталибов получил 98, 5. Тем более что власть над Арменией тогда была в руках проамериканского клана КГБ который не дал бы в обиду Алиева. Когда скандал стал разрастаться, по указанию президента Алиева-старшего была создана совместная комиссия из представителей генпрокуратуры, МВД и министерства национальной безопасности. Но мы считаем, что Гасанов, скорее всего, просто угодил во внутрисемейные разборки между Гейдаром Алиевым и его сыном Ильхамом Алиевым. Он был вдохновителем всех и любых антиалиевских построений как в комитете, так и в ЦК КП Азербайджана, - вспоминает Мирзоев. После просмотра Ильгусейн Гусейнов посоветовал председателю связаться с шефом КГБ СССР Крючковым и попросить его оказать сдерживающее влияние на Г. В марте 1992 год после поражений азербайджанской армии в Карабахе, под давлением оппозиции Аяз Муталибов вынужден был подать в отставку. Неожиданно, в ночь с 17 на 18 июня, Абульфаз Эльчибей улетел в Нахичевань и поселился в своём родном селе Келеки. вербовка на идейной основе вот только раньше чекисты обычно под этим подразумевали приверженность кандидата в тайные агенты к коммунистическим идеалам. Правда, всяких зверств по отношению к мирным жителям во время войны в Карабахе хватало и раньше, притом с обеих сторон. И должность начальника госбезопасности страны она ведь вовсе не из числа тех, которые охотно предоставляют своим союзникам из других кланов. С приходом к власти Юрия Андропова, 24 ноября 1982 года Гейдар Алиев был назначен первым заместителем Председателя Совета Министров СССР. 2 октября по телевидению было зачитано обращение Гейдара Алиева, в котором он заявил, что снимает свою кандидатуру в пользу сына. Он служил тогда в госбезопасности, это понятно но на каких должностях и в каких подразделениях, об этом Алиев всегда умалчивал. Мы напомним, что отец Юрия Батурина, Михаил Матвеевич Батурин, был резидентом советской разведки в Анкаре с 1942 до 1947 года. Мы пока что просто приведем здесь эту информацию без всяких комментариев а более подробным обсуждением этой темы займемся немного позднее. Ведь Сурет Гусейнов в советское время был директором фабрики а это на Кавказе обычно означало чуть ли не сказочное богатство. В 1975 году был направлен на учёбу в Высшую школу КГБ СССР, после окончания которой служил в органах государственной безопасности. Но это только прерогатива самого министра Аббасова, который кроме этого ежемесячно собирает дань со всех начальников районных отделов МНБ АР. Не говоря уже о его образе жизни в 90-е годы когда он в основном расслаблялся в ночных клубах и казино. И мы тоже думаем, что все перечисленные здесь цифры из списков, составленных оппозицией, надо бы разделить, как минимум на 100. В 1994-97 годах был совладельцем турецкой компании Агент-34, а с 1997 года - президент и единственный владелец группы компаний Palmali. Однако вновь подписанное ими соглашение предусматривает новую сферу деятельности - предоставление Лукойлу услуг нефтеразведочных и нефтеналивных платформ на Каспийском море. Но вот что позднее вспоминал сам Михаил Горбачев - о том, как решался вопрос о власти после смерти Юрия Андропова. кроме Устинова, Громыко и Горбачева, других союзников в Политбюро в начале 1982 года у Юрия Андропова вроде бы не было. Причем это могли быть только неформальные отношения поскольку как раз к тому времени вербовка партийного руководства была уже строго запрещена. А вернул его с Кубы московский клан КГБ в лице Юрия Андропова причем Воротников получил тогда от него ответственное задание. Как мы видим, Соломенцева здесь упоминают в числе прочих противников Михаила Горбачева причем его даже особо выделяют в этом качестве. Видимо, Соломенцев понял, что если он откажется то его просто вытолкают на пенсию, ведь ему тогда было уже 70 лет. ведь советская империя просто не ожидала такого изощренного коварства со стороны Яковлева поэтому она не устояла и развалилась на части. Но нам все же нужно кое-что разъяснить тем менее искушенным читателям, которые все же обладают хотя бы крупицей здравого смысла. И потом, Медведев ведь долго на партийной работе в Ленинграде не задержался и вскоре переехал на постоянное жительство в Москву. В 1988 году был избран вторым секретарём ЦК КПУ, а в сентябре 1989 года - первым секретарём ЦК КП Украины. Осенью 1991 года года вслед за Горбачевым Ивашко воспрепятствовал проведению Пленума ЦК КПСС, на чем настаивала большая группа членов ЦК. Впрочем, он в те бурные дни был серьезно болен и до 21 августа находился в санатории, где готовился к операции. Нефти там вообще добывается всего 3, 5 миллиона тонн в год и этого узбекам даже для собственного потребления не хватает. В октябре 2001 года Узбекистан разрешил американской армии использовать военный аэродром в Карши-Ханабад и американцы построили там свою военную базу. Формальная причина приостановления несоблюдение санитарных норм при выпуске продукции, нарушения финансового законодательства Узбекистана, исключающего расчеты наличными деньгами и так далее. Есть и более прямые указания на то, что Ислам Каримов относится к семейному клану по его связям в мире бизнеса. Еще надо здесь отметить, что на самом деле пост премьер-министра в Узбекистане не является очень уж значительным в политическом смысле. Писали также, что в мае 2009 года племянница жены Мирзияева вышла замуж за Бабура Усманова, племянника российского бизнесмена Алишера Усманова. Как мы видим, представитель московского клана президент Лукашенко с большим злорадством заложил тогда российским журналистам главу государства из чужого клана. Так что нам придется обойтись при вычислении клановой принадлежности Гуляма Алиева теми перечисленными скудными сведениями, которые удалось собрать о нем. Да и на наш взгляд, просто невозможно целых 18 лет возглавлять госбезопасность и при этом не стать реальным правителем страны. И вот у этих старших товарищей вполне может оказаться свое мнение о том, кого лучше назначить президентом Узбекистана после Каримова. А единственные узбеки-миллиардеры, которые попали в список журнала Форбс это наши старые знакомые, российские олигархи Алишер Усманов и Искандер Махмудов. В 6-ой главе этой книги перечислены многие бывшие сотрудники разведки, вместе с которыми Черкасов трудился в этом чекистском институте ИМЭМО. в 1983 году, когда посланная новым генсеком Андроповым следственная бригада развернула в Узбекистане настоящие массовые репрессии против руководства этой республики. Но вот что его дочка с таким мужем в жизни не пропадет, это, наверное, он уже тогда понимал очень хорошо. В ноябре 1992 года Верховный Совет отстраняет Набиева с поста президента и принимает решение о приостановлении президентского правления в Таджикистане. Так что его клановую принадлежность можно определить теперь только косвенным путем для чего у нас все же имеются некоторые зацепки. А после того, как осенью прошлого года Рахмонов прямо обвинил узбекские власти в поддержке таджикских мятежников, они стали откровенно натянутыми. После взрывов в Ташкенте узбекские власти заговорили о таджикском следе, под предлогом карантинных действий была наглухо закрыта граница с Таджикистаном. Тогда как первый официальный визит президента Азербайджана Ильхама Алиева состоялся на целых пять лет позднее только в марте 2007 года. В 1962 году он окончил Московский технологический институт легкой промышленности, а в 1968 году аспирантуру Центрального экономико-математического института АН СССР. В 1996-97 годах Джамшед Каримов работал советником Фонда за выживание и развитие человечества, старшим советником президента Таджикистана по международным вопросам. А во-вторых, вот как сами таджики оценивают значение нынешнего поста премьер-министра страны, согласно этому сообщению за 29 ноября 2010 года. СТРОЙКИН Анатолий Алексеевич председатель КГБ Таджикистана с 25 марта 1991 года, председатель КНБ Таджикистана с февраля до апреля 1992 года. Нравственный уровень такого командира был показателен для подчиненных, перед которыми он не стеснялся носить бриллиантовый перстень и массивную золотую цепь. Визит президента Туркменистана Сапармурата Ниязова в Баку в марте 1996 года стал наивысшей точкой в развитии отношений между двумя странами. Во время визита оба президента заявили об отсутствии каких-либо серьезных разногласий между двумя братскими государствами и подписали дюжину межправительственных соглашений. Правда, президент Тер-Петросян был из семейного клана но ожесточенная борьба семейного клана с коржаковцами началась только в конце 1998 года. Даже когда коржаковский клан в 1999 году слился с московским в единую мафию, то это уже мало помогло президенту Ниязову. поскольку вскоре команду Вяхирева вышибли из Газпрома и руководство этой компании сообща захватили в свои руки питерский и семейный кланы. А московский мэр Юрий Лужков почему-то и при президенте Бердымухамедове не счел нужным приехать в Ашхабад, чтобы развивать московско-туркменскую дружбу. В общем, европейцы могут быть совершенно уверены, что никаких перебоев с поставками этого ценного продукта у них никогда не будет. Апофеозом этой таджикско-туркменской дружбы стал совместный проект двух стран по преодолению транспортной блокады Таджикистана со стороны режима узбекского президента Каримова. Уже дело дошло до вооруженного противостояния на Каспийском море и азербайджанцы и туркмены начали даже иногда постреливать друг в друга. Но этот раздел в данном случае нам придется пропустить, поскольку эту должность президент Ниязов упразднил еще в июне 1992 года. Всего лишь 10 руководителей госбезопасности сменилось за 20 лет независимости страны так что с ними мы вполне сможем как-нибудь разобраться. Притом власти тоталитарной страны имеют полную возможность какие-то чрезвычайные происшествия замалчивать а какие-то, наоборот, всячески раздувать, если это им выгодно. Сам шеф НКБ Назаров в июне прошлого года, когда был назначен советником президента, фактически стал куратором всех силовых ведомств страны. В этом сообщении за 9 апреля 2002 года приведены некоторые подробности о том, как туркменские чекисты организовали транзит афганского героина. Кстати сказать, бывший вице-премьер Борис Шихмурадов действительно добровольно сдался властям но только после того, как были арестованы все его родственники. До середины 2000 года был министром иностранных дел, затем был назначен специальным представителем президента по вопросам Каспийского моря и Афганистана. так что если они в советское время работали за границей то это была наверняка именно служба во внешней разведке КГБ. Но это не была такая уж невозможная задача, если за спиной заговорщиков была тайная поддержка со стороны руководителей госбезопасности страны. С августа 2005 года Акаев работает профессором в МГУ, занимая там должность главного научного сотрудника Института математических исследований сложных систем. Поведение президента Акаева во время августовского путча 1991 года позволяет нам с полной уверенностью причислить его к проамериканскому клану КГБ. призвал народ не подчиняться исходящим от ГКЧП командам, - рассказал экс-глава Киргизии, признавшись, что, делая подобное заявление, он опасался ареста. Эдуарда Росселя и Аскара Акаева связывает давняя дружба и во многом поэтому партнерские связи Среднего Урала и Киргизии динамично развиваются. В феврале 2005 года конгресс США потребовал от властей Киргизии освободить всех арестованных за мирную политическую деятельность, включая Феликса Кулова. 26 января 2006 года Феликс Кулов выступил с резким заявлением, обвинив правоохранительные органы республики в потворстве криминалу и организованной преступности. То есть Иордан явно был коржаковцем и по этой причине он благополучно пережил все самые острые конфликты внутри чекистской мафии. В январе 1977 года был переведен в Рыбачинский филиал мин-кушского завода Оргтехника, где прошел путь от конструктора до директора предприятия. То есть Ибраимов, скорее всего, был из одной мафии с Аскаром Акаевым и он тоже принадлежал к коржаковскому клану КГБ. Естественно, руководству коржаковского клана чекистской мафии было глубоко безразлично, кто конкретно из марионеток этого клана будет номинальным президентом независимого Кыргызстана. 74, 4 млн - эти деньги Бакиев-младший получил в результате операций с ценными бумагами и от доходов киргизских коммерческих банков. Кроме того, судя по многочисленным сообщениям в Сети, генерал Айтбаев был заклятым врагом премьер-министра Феликса Кулова, представителя семейного клана КГБ. В общем, Таштемир Айтбаев явно относится к одной мафии с бывшими президентами Акаевым и Бакиевым то есть к коржаковскому клану. он не простой генерал-майор, никто не знает, что от него зависит внутреняя и внешняя политика Кыргызстана, и что Президент А. Также очень характерно, что именно при нынешнем киргизском президенте Атамбаеве вдруг с необычайной силой вспыхнула дружба между Киргизией и Азербайджаном. Он отметил, что было подписано шесть документов, которые позволят возобновить отношения, которые на протяжении двадцати лет были не самыми теплыми. И никакая смена правящих режимов в среднеазиатских республиках в принципе не может повлиять на этот прибыльный бизнес международной мафии спецслужб. По мнению оппозиции, официальный Бишкек подобным образом расчищал дорогу дочери президента Бермет Акаевой, которая баллотировалась по тому же избирательному округу. Здесь надо пояснить, что в Киргизии с самого начала снабжением американской военной базы в Манасе занимались только члены президентской семьи. Как мы видим, в независимой Киргизии борьба за власть шла почти исключительно между двумя проамериканскими кланами КГБ коржаковским и семейным. В 1978 году Блаватник бросил институт на четвертом курсе и в возрасте 21 год вместе с родителями эмигрировал в США. Вексельберг и Блаватник договорились о совместном предприятии, которое было создано два года спустя и занималось поставкой в СССР компьютерной техники. В 2008 году Блаватник принимал участие в конфликте акционеров ТНК-BP, который привел к увольнению с поста директора компании Роберта Дадли. акций компании Связьинвест за 625 миллионов долларов, а два года спустя продали их ОАО Комстар-ОТС за 1, 3 миллиарда долларов. за год Луи Дрейфус увеличил поставки зерна в три раза - с 737 тыс тонн до 2, 2 млн тонн. Алмазный бизнес Леваев вел и в России, где начал работать еще в конце 1980-х годов в качестве представителя De Beers. В 1993 году, после прихода к власти Юрия Лужкова, Леваев обосновался и в Москве, приобретя спешно приватизированный Московский ювелирный завод. А в 2007 году внимание Леваева привлекла еще и Белоруссия то есть страна из сферы полного контроля московского клана КГБ. Авнер и Лев Леваевы подверглись преследованиям со стороны советских правоохранительных органов под предлогом незаконных торговых операций потребительскими товарами и антиквариатом. В химическую компанию IBE Trade Ровт пришел работать менеджером в 1988 году, затем стал совладельцем, а впоследствии и президентом фирмы. То есть на самом деле этот совместный бизнес с Леваевым был для Гайдамака очень коротким эпизодом в начале нулевых годов. А в январе 2011 года Гайдамак еще и подал на Льва Леваева в Лондонский суд иск на два миллиарда долларов. Хрестоматийный пример по этой части, это знаменитый американский миллионер Арманд Хаммер который начал торговать с большевистским режимом еще при Ленине. То есть этому безудержному росту не смог помешать даже мировой финансовый кризис 2008 года, который сильно уменьшил капиталы многих миллиардеров. Его отец поначалу был владельцем ювелирного магазина в Канзас-Сити, затем занялся торговлей сельскохозяйственной продукцией и участвовал в учреждении небольшого банка. Что же касается клановой принадлежности Марка Рича и всей его команды, то она вполне однозначно определяется с помощью такой информации. После этой отставки своего главного владельца компания переменила свое название на Glencore и вскоре смогла открыть филиал на территории США. отец того же Иванушкина Геннадий, бывший консул в Женеве и генерал КГБ в отставке, возглавил российскую службу безопасности швейцарской компании. Завербовали-то в тайные агенты КГБ Марка Рича наверняка намного раньше возможно, что еще на Кубе, где-то в начале 60-х годов. акций Норникеля по льготной цене и тут же почти все их продал обратно, но уже гораздо дороже, по рыночной цене. Дело в том, что его фирма Трафигура в свое время приняла активное участие в нефтяном бизнесе совсем с другой мафией. С 1976 года Кампрад постоянно проживает в Швейцарии поскольку в этой стране гораздо более мягкий налоговый режим, чем в Швеции. Так что уже в октябре 1962 года разразился знаменитый карибский кризис, который чуть было не привел к третьей мировой войне. Это тоже был отличный повод для военного конфликта и уже с обеих сторон к границе стягивались войска и наводились пушки. Кампрад и сам никогда особенно не скрывал, что своими успехами в бизнесе он обязан в первую очередь Польской Народной Республике. Так что когда российская Википедия говорит, что в Петербурге фирма IKEA открыла два магазина то это тоже не совсем точно. Очевидно, что Фархад Мошири принадлежит к той же мафиозной группировке, что и Алишер Усманов то есть к семейному клану КГБ. Это не так просто вычислить ведь в Анголе в свое время воевали тысячи советских чекистов и грушников, из всех кланов. О нем даже в Португалии долгое время мало кто знал и тем более, журнал Форбс его в упор не замечал. скорее всего, из Анголы это те деньги, которые московский клан КГБ присвоил себе, торгуя нефтью и алмазами, принадлежащими ангольскому народу. А уже в мае новозеландская пресса рассказала, что стоимость пакета акций Сбербанка г-на Чандлера, в который инвестировано 430 млн долл. С начала 90-х его деятельность там распространялась на Россию, Украину, Молдавию, Латвию, а также на Казахстан, Туркменистан, Узбекистан и Азербайджан. Мы перечислим здесь только самых крупных сановников, с которыми мы уже разбирались в данной книге и вычислили их клановую принадлежность. И здесь он сильно нарушил интересы крупного американского капитала так что у него в последнее время начались довольно большие неприятности. - одной из головных компаний империи Штейнмеца, владеющей контрольными пакетами кобальтовых, бокситовых, железорудных и урановых предприятий в ряде государств Африки. в 1996 году, в возрасте всего 23 года и начал торговать алмазами, в основном добываемыми в Либерии и в Сьера-Леоне. Сейчас турецкая компания занимает третье место в рейтинге владельцев российской коммерческой недвижимости Forbes, сдавая в аренду около 450 000 кв. И к слову сказать, президентом Польши был с декабря 1990 до декабря 1995 года Лех Валенса, представитель московского клана КГБ. Причем именно компания Jeronimo Martins профинансировала как издание книги в Португалии, так и визит пани Дануты Валенсы в эту страну. А вообще-то поляки деятельностью компании Соареша в своей стране скорее довольны, поскольку он душит всех конкурентов дешевыми ценами на продукты. на самом деле эта фирма так и осталась российской компанией, у которой в самой Турции имеется лишь сравнительно небольшой филиал. Безвременная кончина Сапармурада Ниязова ни для кого не стала столь тяжелой, почти невосполнимой утратой, как для турецкого миллиардера Ахмеда Чалыка. Но наш взгляд, здесь особенно гордиться нечем, поскольку это на самом деле не показатель богатства страны, а нечто совсем другое. Группа PPF в настоящее время, кроме Чехии, также занимается бизнесом в Словакии, России, Украине, Белоруссии, Казахстане, Вьетнаме, Китае и Кипре. Но президента Клауса мы тогда отнесли к питерскому клану - без всяких прямых доказательств, а только исходя из общих соображений. И никакой люстрации для этой разновидности агентов госбезопасности высшего ранга никогда не было и не предвидится в ближайшем обозримом будущем. В 2013 году Бабиш приобрел крупную чешскую медиакомпанию MAFRA, которой принадлежат три популярные газеты, две радиостанции, три телеканала и т. На наш взгляд, решающий факт для вычисления клановой принадлежности Яна Кульчика это его большая дружба с бывшим президентом Лехом Валенсой. Так что он наверняка является только подставным лицом и все его миллиарды на самом деле принадлежат одному из чекистских кланов. Нас тогда сбила с толку та ожесточенная борьба за президентское кресло, которая разгорелась в 1995 году между Валенсой и Квасневским. В конце своего президентского термина господин Квасьневский создал Фонд Amicus Europae для способствования динамической политике добрососедства и дальнейшему расширению ЕС. Но после изысканий в Сети мы склоняемся к выводу, что, скорее всего, этот польский олигарх тоже из московского клана КГБ. К примеру, есть и другие иностранные компании, которые в больших масштабах занимаются бизнесом в России и при этом очень преуспевают. Если кто-то помнит с детства старые треугольные пакеты с молоком, так это все разливалось на советских заводах, оборудованных фирмой Раусингов. Так что у привлекательных девиц есть возможность резко разбогатеть в короткие сроки и без особого труда и некоторые этим пользуются. В январе 2010 года партия Вагнорюса объединилась с парламентской фракцией Единая Литва и это новое объединение стало называться Христианская партия. На наш взгляд, клановую принадлежность Зигмаса Вайшвилы вполне можно вычислить, исходя лишь из его враждебных отношений с президентом Далей Грибаускайте. В мае 2010 года Лубис на встрече с президентом Лукашенко обсуждал перспективы использования литовской портовой инфраструктуры для перевалки белорусских грузов. И мы сильно сомневаемся, что Плумпа стал реальным руководителем спецслужбы а не был тогда всего лишь парадной вывеской для вида. Обвинения связаны с тем, что российская нефтяная компания Лукойл является одним из претендентов на пакет акций нефтеперерабатывающего завода Мажейкяй нафта. А это означает, что Шляжявичюс, скорее всего, принадлежал к одной мафии с Альгирдасом Бразаускасом то есть к московскому клану КГБ. Прунскене утверждает, что с КГБ имела дела ровно столько, сколько это было неизбежно в связи с научными командировками за границу. Мы только немного поясним, что в связи со своими заграничными командировками Прунскене должна была иметь дело с внешней разведкой КГБ. Но вскоре вернулся в Литву и в августе добровольно вступил в Легион защиты родины, под командованием полковника вермахта Георга Мадера. Работал в Молодежной христианской ассоциации - где был секретарём организации, главой спортивного комитета и отвечал за работу с перемещёнными лицами. В 2004 году, после импичмента президенту Паксасу, Адамкус опять участвовал в президентских выборах и во втором туре победил Казимеру Прунскене. Естественно, находясь на пост президента Литвы, Валдас Адамкус в первую очередь старался обеспечить интересы администрации США и крупного американского капитала. Но, тем не менее, некоторые косвенные данные говорят о том, что Ландсбергис, скорее всего, относится к питерскому клану чекистской мафии. Хотя в то же самое время у Адамкуса были советники и из группировки Ландсбергиса, ярые сторонники американской компании Williams International. Адамкус не назвал имен шантажистов, но прозрачно намекнул, что это отцы-основатели литовской демократии, на которых население едва ли не молится. У меня есть их почти шантаж, написанный от руки, а не на печатной машинке, в отношении меня как главы государства. Кстати сказать, теоретически возможно, что и Роландас Паксас принадлежит к коржаковскому клану но нам такой вариант представляется слишком уж маловероятным. А поскольку Роландас Паксас принадлежит к московскому клану, то это означает, что Мечис Лауринкус, скорее всего, из питерского клана КГБ. Но это все равно предполагает достаточно тесную тайную связь с органами госбезопасности ведь кого попало в резерв КГБ не брали. А если Поцюс потом уверял публику, что его записали туда, даже не спрашивая его согласия, то это, разумеется, полный вздор. Вернувшись в 1983 году в Литву, Грибаускайте работала в Вильнюсской высшей партийной школе, где до 1990 года вела курс политэкономии. Эту партию создал Альгирдас Бразаускас, в свое время побывавший на посту и первого секретаря ЦК Компартии Литвы, и президента страны. А тут как раз случились январские события 1991 года в Вильнюсе, когда погибло 14 человек во время захвата спецназовцами телебашни. Самая ярая наша демократка на ближайшем заседании комитета даже назвала меня прямо в лицо провокатором КГБ, за подобные гнусные поползновения. Но я тогда на всю эту женскую истерику не обратил никакого внимания, а продолжил заседание и поставил вопрос на голосование. Так что когда потом нам понадобилось отправлять добровольцев в Вильнюс, то пришлось уже покупать билеты на поезд за свой счет. чем больше будет таких потенциальных смертников, особенно из числа не очень ценной для департамента охраны края публики - тем лучше. Но я немного забежал вперед, так что лучше мы вернемся назад, к тому моменту, когда охрана парламента Литвы дала добро. уже выступал по коммунистическому телевидению Литвы и рассказывал, какие ужасы творятся в новорожденной литовской армии и какая дедовщина там процветает. И дело ведь вовсе не в том, чтобы совсем не допускать в свою политическую организацию никаких стукачей, это просто невозможно. Мы ведь боремся за демократию так начнем хотя бы с себя, и заведем в своих организациях полнейшую, просто безбрежную демократию. Хотя, скорее всего, этот Андрюша все же был тайным агентом поскольку позднее он занимался каким-то мелким бизнесом на питерском телевидении. Вот я и подумал, что как раз такой отец-командир и нужен для наших молодых раздолбаев, чтобы держать их в узде. Мне надо было полностью плюнуть на свою работу и пусть бы мне потом писали в трудовой книжке все, что угодно. То есть Андрюша теперь совершенно не зависел от нашего питерского комитета и я с этим уже ничего не мог поделать. молодые мужики, им ведь хочется и выпить, и погулять и все соблазны большого города были у них прямо перед носом. Хуже всего, что у него было много денег, так что ему хватало их и на выпивку, и на городских проституток. И еще вдобавок он щедро угощал всех молодых бойцов из интеротряда поэтому они просто счастливы были, имея такого замечательного командира. Эта девица приехала в интеротряд не по линии нашего питерского комитета, поэтому у меня ее даже в списках добровольцев нет. Например, самую последнюю точку в истории нашего питерского отряда поставили вполне взрослые люди - два депутата Василеостровского райсовета, Вячеслав С. До появления этих двух великих демократов дела в нашем интеротряде все же еще как-то шли, хоть и с большим скрипом. И еще жаль, что он то ли не сообразил дать контактные телефоны нашего комитета, то ли редакция их не пропустила. Еще такой вопрос здесь всплывает а что же руководство Саюдиса и литовская демократическая пресса не стали тогда рекламировать питерский отряд. Поскольку надо было, чтобы он и справился со своей задачей, и при этом согласился рискнуть своей головой неизвестно ради чего. Ведь сколько я их помню, только один из них потом выбился в депутаты да и то всего лишь муниципального образования. Интересно было бы посмотреть, какие номера откалывал бы Марычев в литовском парламенте, если бы наш питерский отряд вовремя не разогнали. Но мне бы все же не хотелось закончить это повествование на такой, на самом деле не слишком уж веселой ноте. И вот тогда память о нашем отряде добровольцев, возможно, всплывет наружу и пригодится для налаживания настоящей дружбы между нашими народами. И я тогда только из вежливости, поскольку вопрос о снабжении боеприпасами больше совершенно не был для нас актуальным, спросил его. И сидевшая рядом с нами простая литовская женщина поняла из этого разговора, кто мы такие и чем занимались в Литве. Основное природное богатство Латвии это рижский и вентспилский морские порты, через которые идет транзит нефти и других грузов из России. Но в июле 1998 года прокуратура признала, что сотрудничество Годманиса с КГБ недоказуемо, тот же вывод сделал городской суд Юрмалы. В условиях нарастания экономического кризиса в стране, 20 февраля 2009 года он был вынужден подать в отставку с поста премьер-министра. Но генпрокуратура Латвии в рамках договора с другими странами не удосужилась даже разослать запросы, чтобы проверить фигурирующих в деле людей. Примечательно, что главой Народной партии является один из лидеров латышских радикальных шовинистов, фигурант знаменитого педофилгейта, бывший премьер-министр Латвии Андрис Шкеле. А вот среди его замов оказались как нынешний лидер ЛЦ Валдис Биркавс, так и президент Рижского коммерческого банка Владимир Кулик. Нам придется теперь выбирать для него между семейным и питерским кланами но это можно сделать в основном только косвенными методами. Как сообщалось ранее, после объявления решения Рижского окружного суда о переводе Лембергса из тюрьмы под домашний арест посол США заявила. Мне известно, что суд освободил Лембергса и перевел его под домашний арест, и я жду разъяснений суда по этому решению. Уверен, что Лембергс будет неплохим премьером, вообще Латвии нужно сильное, профессиональное правительство, и вентспилсский мэр способен такую сильную команду сформировать. Правда, в 1991 году в Латвии был еще создан 1-й полицейский батальон спецназначения под командованием бывшего майора милиции Юриса Вецтиранса. Приход Белоконя именно в Киргизию во многом объясняется тем, что он является бизнес-партнером сына президента Курманбека Бакиева - Максима Бакиева. Что же касается бывшего премьер-министра Эйнара Репше, то когда дойдет до него очередь, мы покажем, что он из московского клана. В 2008 году VVF Consulting выиграла объявленный Лиепайской думой конкурс на проведение анализа политики развития третьего по величине города Латвии. Ведь самый ключевой в этой стране пост премьер-министра за 22 года независимости находился в руках этой мафии целых 19 лет. На втором месте находится питерский клан у которого лишь благодаря демократической системе Латвии были за все эти годы три премьер-министра. Самое серьезное достижение ЦРУ в Латвии даже не президентский пост для канадки Вике-Фрейберги поскольку это в основном чисто церемониальная должность. На наш взгляд, гораздо более значительный пост был у англичанина Кажоциньша, который целых 10 лет возглавлял одну из латвийских контрразведок. На минувшей неделе мэр Таллинна Эдгар Сависаар по приглашению мэра Москвы Юрия Лужкова побывал в российской столице с трехдневным визитом. Причем заказчиком этой информации был непосредственный шеф Пихла, вице-премьер, министр внутренних дел и один из самых популярных политиков Эдгар Сависаар. Кроме того, никого не должно вводить в заблуждение название Cоциал-демократическая партия поскольку в Эстонии это сугубо правая и националистическая партия. Пресс-секретарь Сил обороны Швеции Андерс Хедгрен сообщил, что паром Эстония использовался для перевозки русской военной техники из Эстонии в Швецию. ведь тогда был в самом разгаре острый конфликт между московским и проамериканским кланами КГБ и уже надвигалась первая чеченская война. Притом вполне возможно, что это обострение межклановой борьбы как раз и было вызвано выводом российских войск из Германии и Прибалтики. То есть за спиной Каткова и Малова стоят Геннадий Тимченко и Юрий Ковальчук, самые крутые олигархи из питерского клана КГБ. Косвенным подтверждением этой гипотезы является также та ярко выраженная проамериканская позиция премьер-министра Тийта Вяхи, которую он занимал в 1995 году. закупленное оружие советского производства оказалось в основном старым хламом, захваченным Израилем в качестве трофеев еще во время войн с арабами. Вот эта крепкая дружба между двумя крутыми политиками и дает нам единственную хорошую зацепку для вычисления клановой принадлежности Марта Лаара. Ведь Саакашвили занял пост президента Грузии в январе 2004 года а Март Лаар уже не был тогда на государственной службе. Но зато этот промежуток в два с лишним года позволяет нам исключить для Лара принадлежность к семейному клану чекистской мафии. если бы, к примеру, президент Медведев просто накануне позвонил Михаилу Саакашвили и предупредил его о возможных последствиях этой военной авантюры. В сочетании с тем фактом, что в 1986 году Март Лаар получил довольно крупный руководящий пост в министерстве культуры Эстонии. Сыновья далеко не всегда оказываются в одном чекистском клане со своими родителями но все же исключения здесь случаются очень редко. И к тому же между младшим и старшим Тарандом нами не было замечено ни одного серьезного разногласия по политическим вопросам. Пост советника президента Арнольда Рюйтеля, который занял Март Сийманн в 2003 году, указывает на принадлежность последнего к московскому клану КГБ. Вчера в Таллине Президент Эстонии Арнольд Рюйтель и Патриарх Московский и Всея Руси Алексий II встретились и обменялись высокими наградами. Вчера же о поддержке Грузии на пути в альянс заявил находящийся в гостях у Михаила Саакашвили президент Эстонии Арнольд Рюйтель. Грузия готова для вступления в НАТО, и мы поддержим вас, с тем чтобы вы этот путь прошли быстро, пообещал он. очень похоже на то, что на самом деле этот августовский путч 1991 года продолжался не более суток и уже днем. В октябре 1994 года президент Леннарт Мери пытался назначить Калласса на пост премьер-министра но эта кандидатура была тогда отвергнута парламентом. В Сети имеется также и масса других свидетельств о дружбе между Сиймом Калласом и правыми эстонскими политиками из питерского клана. Но к несчастью для премьер-министра Партса, как раз в 2004 году отношения между семейным и питерским кланами были весьма враждебными. Еще можно упомянуть здесь о том, что в 2013 году у Юхана Партса сильно улучшились отношения с московским кланом КГБ. Эстонские аналитики считают, что Алдис Алус возглавил в 2003 году Полицию безопасности по протекции прежнего начальника госбезопасности страны Юри Пихла. Правда, некоторые источники утверждают, что после назначения Алуса начальником госбезопасности, его отношение к своему бывшему шефу вроде бы сильно охладело. Так что он вряд ли прошел бы очень строгий экзамен по языку для получения эстонского гражданства, которому подвергают местных русских. Притом не ломаясь и не изображая мучительные раздумья по этому поводу как это делают некоторые президенты, вышедшие из коммунистической номенклатуры. Это уже наводит на мысли, что его назначение может означать перехват контроля над госбезопасностью Эстонии со стороны другого чекистского клана. голосов избирателей и выйти на второе место, но без этого скандала они наверняка могли бы тогда получить и больше голосов. Естественно, что бывший начальник госбезопасности Райво Аэг относится к питерскому клану КГБ, раз он так сильно враждовал с московским кланом. ведь деньги на православную церковь Эдгару Сависаару в 2010 году пожертвовал российский железнодорожный олигарх Владимир Якунин, чекист из питерского клана. И как это теперь понимать что это была с его стороны всего лишь ловушка для лохов из московского клана Эстонии. Тогда-то на молодого тридцатилетнего Дрессена обратили внимание а может быть и он сам обратил на себя внимание московские оперативники ФСБ. Во-первых, судя по всему, Синисалу был выдвинут на свой прежний пост заместителя гендиректора Полиции безопасности прежним начальником госбезопасности, Райво Аэгом. Ведь важнейший пост премьер-министра страны находился в руках у этой мафии целых 20 лет - из всех 22 лет независимости. Сами эстонцы объясняли это политическое долголетие тем, что Пихл уж очень много знал - и собрал на всех массу компромата. Нам теперь осталось разобраться с последней бывшей союзной республикой и после этого можно будет переходить к бывшему лагерю братских соцстран. Снегур не поддержал НФМ в стремлении к объединению с Румынией, за что Народный фронт одно время пытался объявить ему бойкот. конечно, оба они тогда принадлежали вовсе не к московскому клану КГБ а к одной из фракций проамериканского клана чекистской мафии. А что Василий Калмой был ставленником именно этой мафиозной группировки, об этом свидетельствуют его довольно враждебные отношения с президентом Снегуром. На наш взгляд, вот это сообщение о руководящем составе Финкомбанка дает хорошую финансовую зацепку для вычисления клановой принадлежности Иона Стурзы. А при желании молдавские коммунисты могли вообще полностью переписать Конституцию и записать туда хоть строительство социализма и руководящую роль компартии. Это довольно длинный список неясного происхождения, и в нем упоминаются многие министры, послы, лидеры партий и прочие видные молдавские политики. Спустя два дня они переросли в уличные беспорядки, в ходе которых манифестанты разгромили и подожгли парламент и администрацию президента Молдавии. Но поскольку нового президента страны на этот раз избрать не удалось, Воронин остался на президентском посту а парламент был распущен. Более того, третий молдавский президент Владимир Воронин в угоду Госдепартаменту США даже не признал легитимными выборы Александра Лукашенко президентом Белоруссии. На совместной пресс-конференции после подписания документа стороны сообщили, что декларация осуждает черные дыры, благодаря которым становится возможным существование сепаратистских режимов. он рискнул 11 марта 2005 года прилететь из России к себе на Родину и был арестован прямо в кишиневском аэропорту. Президент Республики Молдова Владимир Воронин и Президент Украины Виктор Ющенко отметили позитивные эволюции, связанные с началом разблокирования прохождения транзитных грузов. Мирча Снегур поблагодарил президента за добрые пожелания и сказал, что традиция поздравлять бывших президентов, которую начал Воронин, достойна всяческого уважения. Под влиянием США Молдова при Воронине даже послала своих саперов в Ирак, что еще более углубило партнёрство Кишинёва с Вашингтоном. А наша либеральная интеллигенция и все новые русские в 1996 году почему-то ужасно боялись победы на президентских выборах Геннадия Зюганова. 20 мая 2009 года была выдвинута кандидатом в президенты от компартии но недобрала на выборах в парламенте всего один голос. Зато если кто-то хотел добавить таким способом немного голосов для компартии Молдавии на выборах - то это все прекрасно объясняет. Уже 7 апреля митинги переросли в массовые волнения, в ходе которых были захвачены и разгромлены здания парламента и администрации президента. нелегальный оборот наркотиков, контрабанда товарами и транспортными средствами, международный терроризм и трансграничная организованная преступность, финансовые преступления, нелегальная миграция и т. Кроме того, здесь надо пояснить, что молдо-украинский участок границы - это ведь в действительности граница между Украиной и Приднестровской республикой. Так что эти два чекистских генерала на самом деле тогда сговаривались между собой, как им сильнее прижать руководство приднестровских сепаратистов. А поскольку президент Тимофти и сам из семейного клана, то он, разумеется, охотно пошел навстречу Михаю Балану по этому вопросу. Так что на самом деле эти сведения лучше бы дать по отдельным годам а не через десятилетние промежутки, как здесь. С октября 2012 года - министр образования Грузии в правительстве Бидзины Иванишвили, лидера победившей на парламентских выборах коалиции Грузинская мечта. 20 ноября 2013 года парламент Грузии утвердил новый состав правительства и Ираклий Гарибашвили стал премьер-министром в возрасте всего 31 год. Кроме того, за последние несколько лет также произошел решительный перелом в пользу семейного клана в Украине, Грузии, Киргизии и Молдавии. Если внимательно читать, то видишь, что Лопух был скорее врагом Аслана, чем другом, и из-за его глупости возникло много бедствий. И самое худшее, что можно сначала отдать свое сердце Господу, а потом опять забрать его назад, и отдать какому-нибудь идолу. -Нет, он действительно любил Некроникс и похоже постарался сделать так, чтобы даже если его угонят, то угонщиков быстро бы задержали. Лично меня, как пилота, точно отправят лет на тридцать в какие-нибудь радиоактивные рудники, где я сдохну уже через два года. Можно поставить пару сотен тысяч кредитов против кружки самого дешевого пойла, что сам из себя он ничего толкового не представляет. Через десять дней баронесса должна участвовать в Ритуале Предков, где она подтвердит происхождение и возьмет власть над родовым владением Канваль. Достаточно представить земной океанский лайнер с парой десяткой установленных орудийных башен, десятком ракетных пусковых установок и пятеркой контейнеров для торпед. Эта команда солдат удачи входит в двадцатку лучших по рейтингу Биржи Найма, и они смогут защитить владение от любых посягательств. Что и говорить, при таких условиях ни о каких приемлемых физических кондициях новоявленных солдат удачи не могло идти и речи. Но поняв, что все это видели, обрюзгший здоровяк упрямо двинулся в мою сторону, на ходу засучивая рукава своего грязного комбинезона. Не знаю откуда у него возникла уверенность, что он сможет со мною справится, но оставлять это так, я не собирался. Ждать, когда боров подойдет ближе и начнет брызгать слюной вблизи, крича о том, какой он крутой воин, я не хотел. Теперь баронесса поняла, что принятые ею расслабленные движения, встреченного в коридоре наемника, на самом деле скупые жесты подготовленного человека войны. Вытянутое помещение, заставлено разнообразным оборудованием военного назначения, длинные ряды полок убегают на сотню метров вперед и почти везде что-то лежит. Неприхотлив в обращении, может сохранять определенный температурный режим, полностью отсутствует защита от энергетического оружия, хорошо держит физические повреждения механического характера. Также есть девяносто пять комплектов планетарного снаряжения, включающих в себя шлемы, бронированные щитки и пластины, закрывающие почти все тело носителя. Насколько я слышал, в Доминионе постоянно идут стычки между благородными семьями, порой выливающиеся чуть ли не в целые космические баталии. Высокобронированная поверхность корпуса обеспечивает защиту от вражеских выстрелов, а множество автоматических турелей ближней обороны препятствуют абордажным группамзахвата проникнуть на борт. Тот явно не ожидал такого хода от бывшего товарища, рот обвиняемого скривился от возмущения, торопясь сказать хоть что-то в ответ. крик с визгливыми интонациями ударивший в мою спину, когда я сделал уже пару шагов от места драки, оказался несколько неожиданным. В последний момент, мне все же удалось сдержать силу удара, чтобы череп съехавшего с катушек остался непроломленным до смертельного исхода. -Нет, этот имплант не лечит, а скорее приводит в чувство в случае обнаружения высокого содержания наркотических веществ в крови носителя. Зеркало в полный рост, прямо напротив дверного проема показывает незнакомую фигуру, большую, чем моя прежняя, причем кажется еще и выше. Черты еще больше заострились, скулы выступают резкими гранями, подбородокслегка потяжелел, а глаза из черных водоворотов превратились в озера синего льда. Клеточная структура проходила трансформацию на молекулярном уровне, подсчитать точное количество измененных частиц потребует больших вычислительных мощностей, чем сейчас мне доступны. В данный момент, я, конечно, тоже сразу не умру в такой ситуации, но десять минут жизни и полчаса существенная разница. -Проблема в том, что два дня назад со мной связался некто - герцог Оран, заявивший, что он вскоре захватит баронство. То, что при этом, эти удары, как правилоидут в большинстве своем не по военным объектам, никого в бою не волновало. И именно поэтому, в центральных мирах Содружества уже на протяжении пяти тысяч лет не было ни одного крупного военного конфликта. Модифицированные и тренированные специалисты, а не призванное ополчение, не умеющее толком держать винтовку в руках, передвигаясь в техноброне высокой защиты. Вера в добрососедские настроения требовала подтверждения в виде нескольких ударных эскадр, готовых в любую минуту дать отпор любому непрошенному гостью. В теории, любая страна, могла начать войну против другой, с обширным применением орбитальных бомбардировок вперемешку с тотальным уничтожением кораблей противника. Вражда запросто могла тянуться тысячелетиями, имея в своем зародыше какой-нибудь пустяковый случай, по типу словесного оскорбления или небольшой денежный спор. Кровная месть не считалась здесь устаревшим пережитком, абсолютно неуместным в обществе, давно вышедшем в космос и свободно путешествующем среди звезд. Конечно, это вовсе не означало, что в Доминионе не гибли мирные жители в результате боевых действий, такое бывало и частенько. Понятия не имею, насколько все это правда, но для первоначальной задумки с блефом крутого отряда наемников Содружества такая ситуация идеальна. Еще раз посмотрев в зеркало, где виднелось мое отражение в бронескафе военной модели красно-черного цвета, я спокойно направлюсь к выходу. К большому сожалению преобразователи планет создавали только хорошую экосистему, но никак не добавляли полезных ископаемых или заводов по производству электроники. -Выведи на этот терминал, - взмах руки в направлении стола, затем человек в камзоле легко прошел к недавно покинутому креслу. Через несколько секунд, темно-коричневая поверхность столярного искусства ожила, сфокусировав почти в центре голоизображение с главного и единственного корабля рода Канваль. Не будь старик так упрям в своей идиотской верности прямой наследнице, Жерар с удовольствием оставил бы его своей правой рукой. Тогда мне здорово повезло, что система безопасности сработала как надо, наполнив кабину амортизирующим гелем, принявшим на себя удар об землю. Не то чтобы я не доверял искину скафа, но все же лучше будет, если сеграст возьмет функции управления на себя. Я бы, конечно, предпочел тяжеловооруженные, с кучей бронеплит и энергетических щитов, угловатые военные десантные катера, но где их тут возьмешь. Понятия не имею откуда на корабле аристократов оказалась десантные капсулы Капля-ДК, но идея их применения в предстоящей операции возникла моментально. Один из местных копов, стоящий у бордюра, вежливо кивает в ответ на мимолетный взгляд Тисары, брошенный походя на образовавшуюся пробку. Судя по сканерам бронескафа, в них нет живых людей, встроенный тепловизионный детектор показывает лишь пустые металлопластиковые коробки и каменные помещения. Механические убийцы, созданные для уничтожения абордажных команд на больших кораблях, успели преодолеть три десятка метров, когда неожиданно расцвели яркими взрывами. -Принято, командир, - сейчас голос моего помощника звучит уже не задорно, но и страха в нем пока еще не слышно. Молодая наследница замерла, глядя на управляющего баронством, не двигаясь буквально несколько мгновений, тем самым став прекрасной мишенью для вражеского стрелка. А вот Ламонт еще в себе, требовательно схватив меня за руку он яростно шепчет мне в закрытое матовым пластиком лицо. В одиночку бросаться на вражеский отряд я точно не собираюсь, не то место, не те условия и не то снаряжение. -Это первая рота десантной секции тяжелого крейсера Элдридж наемного отряда Дети Гнева, мы здесь по приглашению ее милости Тисары Канваль. Осторожно проведя рукой в районе плеча, где снова появилась гладкая кожа вместо ожога от выстрела, она задумчиво посмотрела на собеседницу. Разве что две человеческие фигуры, стоявших невдалеке и о чем-то оживленно беседующих друг с другом, совершенно не вписывались в обстановку. Все тот же самый черно-красный комбинезон совсем не скрывает идеальные пропорции хозяйки, а наоборот - выставляет в самом выгодном свете. После возвращения на Камею было трудно снова браться за восстановление своего старого отряда, поэтому я приняла предложение одного старого знакомого. Уверен, даже у самых ярых любителей старины не встретить такую обстановку, тут все просто вопило о древности рода семейства Канваль. Насколько я помню во двор выходит мало окон из жилых комнат, так что вид не слишком испортит настроение нашим солдатам. Но я также не хотел становится послушной куклой для слуги бывшего барона, так как роль марионетки точно не для меня. -Все равно, это будет жизнь строителя, по большей части занятая многочисленными переговорами, обсуждениями разных хозяйственных дел и тому подобной деятельности. Благодаря проекту Аристо корпорация вполне может выйти на первые позиции в галактике, как самое мощное торговое объединение, принадлежащее частным лицам. Огромное каменное кресло, которое впору называть самым настоящим троном, вмещало в себя совсем молодого светловолосого парня лет двадцати, не больше. Эта красотка явно не для них, даже со всеми их счетами, дорогими частными яхтами и многочисленной собственностью на других планетах. высокая девушка в черно-красном бронескафе, несомненно военной модели и мужчина за тридцать, тоже в тяжелой броне, но уже черно-зеленой расцветки. Давно умерший земной стратег был абсолютно прав, говоря о крайней необходимости набраться опыта и знаний, прежде чем вступать в бой. Забыв о молодом помощнике, хозяин одного из крупнейших аристократических владений на границе сектора Доминион, начал думать о своих необычных гостьях. На ее голове черными линиями извивалась татуировка с неизвестными знаками, уходящая дальше вниз по телу, под свободный балахон желтого цвета. Когда я не смогла тебя достать в прямой атаке, то сделала небольшую паузу, рассчитывая хоть на долю секунду уменьшить внимание. -У тебя очень сильный прогресс по изучению рукопашного боя, за пять дней поднять уровень с двойки до четверки совсем неплохо. - Твое суточное нахождение в медблоке и необычные изменения тела активно обсуждают все солдаты, что вы наняли на лиманской станции. Но в целом, учитывая прожитое время в Содружестве и виденные здесь чудеса это уже не казалось чем-то экстраординарным и удивительным. Конечно, они это сделали не специально, но агрессивные зеленоволосые феминистки вряд ли скоро забудут такую подложенную свинью, если вообще забудут. - Я хочу приобрести акции через вашу компанию на главной торговой биржевой площадке имперской столичной планеты - Бетельгейзе, это возможно. в отличие от внимательных служащих банка и брокерской конторы, хозяин фирмы, занимающейся перевозками на границе Содружества не утруждал себя этикетом. Резко мелькнувшая тень, вместе с тенью угрозы, промелькнувшей где-то на задворках отвлеченного размышлениями о делах, сознания, заставили тело дернуться назад. Мало того, что он мерсер из Содружества, так судя по его виду он еще и сингариец, а эти вообще бешенные. Несколько удивленный резким завершением разговора так ни о чем толком и не договорились, стоило вообще начинать я неопределенно пожал плечами. Наемники с гвардейцами одновременно запускают боевой режим техно-брони, головы скрываются под забралами, у некоторых тяжелые винтовки начинают едва слышно гудеть. -Босс, там сообщение пришло на мобильный терминал, - в дверном проеме материализовался давний подельник, друг и телохранитель по кличке Тонкий. Бандиты в приграничных мирах, откуда был родом Тонкий, иногда руководствуются весьма странной логикой, наделяя своих товарищей по улице необычными именами. Эдди, паренек, кого я оставил присматривать за нашими плантациями, написал, что наш старый друг Жерар Канваль больше не является бароном. Здоровяк всегда ставил на старого жадного ублюдка Жерара Канваль, а вот его босс не исключал победы молодой аристократки племянницы опекуна-барона. Внимательно посмотрев в глаза управляющему, чтобы убедиться, о достигнутом взаимопонимании в дальнейших отношениях, я снова развернулся в сторону гангстера Давино. -Командир, смотри, - один из наемников ударом ноги резко опрокинул самого большого бандита на землю, связанные руки оказались вздернуты вверх. Ровно половина пилотов не успела катапультироваться, когда их корабли начали падать напланету, - тихо заметила Стелла, но капитан ее услышал. Он явно уже в голове прокручивал предстоящий бой в космическом пространстве, мелочи в виде какой-то планетарной пехоты его не интересовали. Хотя ситойцы в последнее время и перешли на производство арочных тихоходов, но их старые корабли все еще летают по галактике. Насколько я вижу, всяслава дэянцев на данный момент лишь пустой звук, разнесенный по вселенной тупым доверчивым сбродом, именуемым простым народом. -Неплохо у них тут налажена транспортная сеть, - стоящая рядом Стелла удовлетворенно кивнула головой, наблюдая за деятельностью рабочих грузового терминала. Например, на месте старого городка с несколькими сотнями тысяч жителей вырастает гигантский мегаполис, где ультравысотные здания своими шпилями подпирают облака. Общая территория города выросла даже не в десятки, а в сотни и тысячи раз, подмяв под себя значительную часть материка. А если Тисара или Ламонт попробуют что-то выкинуть против меня, то их головы тоже смогут найти там себе уютное местечко. -Помните, все должно начаться только после того, как их первые шаттлы отойдут от матки-носителя, - напомнил я командиру наемного отряда. У нее тоже есть права доступа к офицерскому каналу, так что все переговоры с крейсером для нее не являются тайной. В памяти немедленно всплыл момент в кабинете, при обсуждении вероятных кандидатов на хозяев вторгнувшейся эскадры, когда слово взял баронский управляющий. Знаю, чтосреди вас есть те, у кого не так много настоящего боевого опыта, как у Детей Гнева, но я уверен. под конец слегка театральная пауза в речи, направленной для новичков с Бринги-17 и баронских гвардейцев, а затем уже громко, продолжение. Приказ на занятие тремя ротами единственного на планете города, он выслушал молча, только поинтересовавшись степенью возможного сопротивления и предварительными разведанными. - и я сегодня стою плечом к плечу с нашими солдатами не только ради титула, но и ради всех вас. -Видите, - торжествующая усмешка появилась на лице командующего операцией, - у этих нищебродов из Содружества нет даже специализированных боевых дроидов. -Спокойнее, гра адмирал, - решил поумерить самодовольный пыл вассала повелитель семи планет, - мы еще не захватили планету и баронство. Ракурс камеры изменился, стали видны крыши близлежащих зданий и голубое небо рядовой, с чьего костюма шла съемка, упал на землю. бездушный голос искина развеял атмосферу завороженности о былых временах, установившуюся в рубке буквально на несколько секунд от короткого рассказа герцога. Их сожгут, а пепел развеют в космосе, именно так, как обычно поступают с телами своих товарищей все мерсеры Биржи Найма. Нужно было бы уточнить, что основной урон нанесли минная ловушка, рухнувшие горящие боты и обезумевшая толпа граждан баронства, но зачем. Солдаты тоже сыграли свою роль, даже если невсе их выстрелы достигли цели, без них победы все равно не получилось бы. Денежные выплаты по всем позициям начиная от потраченных ресурсов и заканчивая полученным ущербом рассчитаем согласно общему своду правил Биржи Найма. Так что можно кривиться сколько угодно, но не использовать великолепную продукцию только из-за негативного отношения к компании было бы глупо. Планетарная броня Заслон-5 и винтовки БР-АР по своим характеристикам вполне отвечали требованиям любого военизированного подразделения, как недорогое, но надежное оружие. А нам сейчас совсем не нужны инциденты на планете, с населением просто переполненном адреналином от своего участия в прошедшей победе. Эта сука на всю жизнь запомнилась мне своими экспериментами, больше подходящими испанским средневековым инквизиторам, чем просвещенным ученым из галактической цивилизации. Будь у него возможность, новый барон, скорее всего, с большим удовольствием засунул бы нежданных гостей куда-нибудь в более мрачное место. больше тысячи человек убитыми, восемь кораблей уничтожено, а у Макса Вольфа всего несколько десятков погибших, причем большая часть вообще гражданских. -Заходите гра Давино, поговорим в более приятной обстановке, - Барон Вольф приглашающе указал на открытую дверь, давая возможность пройти первым. Такие покупали для полетов в космос, так как там обычно встраивалась система жизнеобеспечения, позволяющая прожить в разгерметизированном пространстве определенное время. Местное светило начинает приятно нагревать ткань гвардейского комбеза, в котором я в последнее время предпочитаю ходить по настоятельной просьбе невесты. Всегда будут те, кто захочет чего-то такого, что обычным законом запрещено и те, кто сможет предоставить это за определенную плату. - Кэп, работай через фильтрующий заслон, - черт его знает, что за программы на носителе, вполне можно ожидать наличие вируса. В ту же секунду, пленка наноботов начинает очень быстро вытекать из всех элементов техико, полностью скрывая под собой мое тело. Не признать в них представителей расы синагрийцев мог бы только слепой или тот, кто ни разу не посещал территорию Содружества. -Это обойдется намного дороже, чем я рассчитывал, - сингарийский генетик неторопливо встал, прошелся у стола, ведя пальцами по гладкому дереву. Все-таки цена современного медицинского учреждения со всем необходимым оборудованием на полмиллиона человек - или сколько там сейчас живет в Сен-Мар. -Да нет, мне, честно говоря на это наплевать, - я делаю маленький глоток, скашиваю глаза на солнечный день за окном. Сразу несколько точек, появившихся секунду назад, вскоре получат небольшие прямоугольные ссылки с результатами сканирования, но пока они лишь безымянные отметки. Норну можно только посочувствовать, похоже в этой игре его используют лишь в качестве объекта для создания ревности с моей стороны. Ситойские истребители, предназначенные только для пустотного пространства по внешнему дизайну, могли показаться странными для землян, привыкшим к обычным атмосферным самолетам. Смотрю на левый дисплей, с отображением данных по эскадрильи ни одного целого, всех сбили и кажется последней оказалась светловолосая воительница. Коконы начинают медленно спускаться вниз, по пути раскрываясь на манер цветочных бутонов, только лепестки расходятся не верху, а внизу основания. Два оставшихся истребителя упорно не хотели быть сбитыми, вертко уходя от бездушных боевых машин в крутых, иногда полностью невозможных, виражах. Легкое покалывание и уже через несколько секунд я снова могу шевелить недавно отрезанной конечностью, как ни в чем не бывало. Интересно, насколько я знаю, даже на самых древних развалинах ставят локальные мини-сервера для общения экипажа, искина и тому подобных дел. Одиночный выстрел по электронному сенсору-распознавания справа выжигает внутренности механических запоров, створки не расходятся в стороны, но и не удерживаютсямагнитными замками. Только вот если все окажется правдой, то приз однозначно стоил того, чтобы ради него рискнуть и направиться по координатам Бэрна. -Да, но позже капитан лично уничтожил все записи в судовом журнале, запретив корабельному искину разглашать точные координаты кому-то кроме себя. прогулкой к звездам - способ казни, заключающийся в вышвыривании человека без скафандра в открытый космос, широко распространенный среди пиратских кругов. Обычный инфо-пакет для начала процедуры сближения, который применялся среди всех кораблей в Содружестве дал полный доступ на борт заброшенной станции. Единственным возможным доступом к запуску всех систем и к непосредственному управлению является наличие веритас-документа, сгенерированного в главной штаб-квартире корпорации Техварп. Когда все закончилось, тело пиратского главаря, напоминало пропущенный через мясорубку кусок плоти, в котором с трудом можно было узнать человека. -Режим гибернации почти схож с тем состоянием, в котором сейчас находится станция, - в голосе искусственного разума послышались печальные нотки. Я уже знал, что Стелла жива ее успели подобрать с Элдриджа, и что все буксиры с межзвездными вратами в порядке. Покосившись, Абигейл заметила, что глаза собеседницы возбужденно горят, а она сама с жадным любопытством следит за каждым движением людей внизу. Я уже не сижу спокойно на стуле, а стою у края небольшой площадки, где нам с Тисарой подготовили отдельное место. Оглядываюсь слегка назад, замечаю, что уже законная супруга, только сейчас достает пакет с лакраном и начинает осторожно сыпать на рану. Чем-то похожие на паутину, они стремительно заполняют воздух над телом, чтобы почти сразу начать опускаться вниз, быстро опутывая лежащего человека. Так длится какое-то время, пока Тисара не оказывается полностью скрытой за тончайшей, но при этом абсолютно непрозрачной субстанцией темно-серого цвета. -Конечно, - мускулистый мужчина, по уровню интеллекта, считающийся одним из самых умных людей в Содружестве, понимающе улыбается, затем серьезно добавляет. -У нас, точнее у всего домена, через несколько недель начнутся финансовые проблемы, - баронский управляющий отвечает ровным, хорошо поставленным голосом. новая политика Империи, чьи власти решили, что монополия некоторых корпорации перешла все возможные рамки вместе с чрезмерной жадностью их руководителей. Боевые генералы и адмиралы, как правило не слишком вникавшие в дела обеспечения были потрясены ежедневными расходами на, казалось, пустяковые дела. Спровоцированный экономический кризис в конечном итоге вылился далеко за границы, прогнозируемые искинами правительства и членами его кабинета при планировании ситуации. Ряд последних неудач выводил ее из себя почище опостылевших любовников, только и делающих, что надоедающих своими глупыми просьбами новых покупок. Явно нарушение правил Хартии Порядка об экономических взаимоотношениях между субъектами разных государственных образований Содружества, а заодно и имперского налогового законодательства. Парочка мужчин за столом незаметно печально вздохнула очень уж хорошие формы у длинноного председателя правления, даже несмотря на ее гнев. Этот явно не будет закатывать истерики от размера денежного содержания, а скорее всего сам кого хочешь отправит в нервный припадок. А тут, сидят, пыхтят, думают, как бы извернуться и выбраться из той кучи компоста, куда их загнал новый хозяин баронства. Это не значит, что все фермерские хозяйства надо позакрывать, а людей разогнать, но основным экспортом пищевая продукция уже не будет. До этого момента они слабо представляли с кем им придется иметь дело, преимущественно считая нового барона обычным наемником Биржи Найма. Но если кто-то сможет, как говориться оставаться на плаву самостоятельно, то флаг им в руки и попутный ветер в паруса. Я вовсе не хочу обдирать инициативных богатых людей, - тут я решил уточнить, боясь, что меня не совсем точно поняли. При этом вы подготовите специалистов из местного населения для замены ваших техников и оставите себе только поставку деталей для ремонта. Сотни кораблей, ежедневно пролетающих через систему, потребуют наличия определенных коммуникаций, необходимых для нормального функционирования главногоперекрестка на входе-выходе из сектора Доминион. Определенный процент за контрабанду будет идти на специальный теневой счет в моем личном распоряжении, за каждый неучтенный и непроверенный корабль. Тело юной баронессы чуть увеличилось в объеме, добавив ей роста и атлетического сложения, сравняв в этом с бывалой наемницей рядом. Я не узнаю точной модели, но имперские корни видны невооруженным взглядом и по конструкционным особенностям, и по расцветке серо-синих тонов. Да, у меня текли слюнки на одну новую разработку умельцев инженеров НейроКорп - комплект Бессмертный, увиденный при просмотре каталога товаров. Сначала белобрысый качок-ботаник прыгал резвым козликом, радуясь открывшимся перспективам, а тут вдруг захотел развеется в высшем обществе на светском рауте. Как ни посмотри, но я провел без сознания порядка двух часов, оставаться без прикрытия на такой долгий срок не хотелось. Надеюсь этот увалень не будет подкладывать свою жену под любого, кто согласиться подписать с ним контракт на годовую поставку еды. Высокий, плечистый блондин с пронзительно синими глазами шел по травяному покрытию, твердо впечатывая шаг и небрежно удерживая руку брюнетки рядом. Она, в отличие от меня, предпочитала не покидать выложенную отшлифованным до зеркального блеска каменную дорожку, стоя на одном ее крае. Подтянутая упругая грудь и длинные стройные ноги, переходящие в не менее привлекательную женскую часть тела, легко привлекали внимание множества мужчин. Собранные вверх волосы, колье, пара браслетов и прямоугольные сережки с синими драгоценными камнями завершали образ красивейшей из женщин на празднике. Приобняв жену правой рукой, я подумал, что если так дело пойдет и дальше, то мне придется искать где-нибудь временное укрытие. И можете мне поверить, этот кусок дерьма харша уже через несколько дней никоим образом не будет относиться к Семье Дорасс. Победный исход скорее всего больше ожидаем от Тисары, чем от того хлюпика, оказавшегося на земле от одной подножки с толчком. Когда публика узнала подробности предстоящего поединка, то с превеликим удовольствием стала собираться на обзорных галереях, стремясь успеть занять лучшие места. Данные о дуэлянтах выводятся на отдельные дисплеи, сразу же, как только они проходят через встроенную в дверные проемы сканирующую аппаратуру. В отличие от большинства, они заняли отдельную комнату с мониторами наблюдения за предстоящей дуэлью, предпочитая общаться наедине, без лишних ушей. -Потому что, мой дорогой племянник, другого пути нет я должен смыть позор поражения первой битвы и обязательно кровью барона Вольфа. Конечно, я бы так мысленно не шутил, будь опасность серьезной, но как же все-таки Тисара меня разозлила, своим безрассудным поведением. Находиться в состоянии войны с владением, куда входит две звездные системы и семь обитаемых планет не хорошо для молодого баронства. Прямо сейчас, - три простых слова, заставили вздрогнуть всех присутствующих от прозвучавшей в них силы, как предвестницы чьей-то скорой смерти. На этот раз, оказываюсь к противнику так близко, что получаю возможность со всей силы врезать ему кулаком в район печени. Я уже примеривался оторвать маленькую голову от непропорционально большого тела, чтобы закончить поединок абсолютной победой, но вдруг ситуация кардинально меняется. Только вот жить он будет не слишком долго, с такой кучей настоящего железа внутри организма, - тоном специалиста заметила Сильвия. Она на самом деле неплохо разбиралась в имплантированных модификациях, так как от этого зачастую зависело появление осложнений при процедурах омоложения. Но уже через несколько минут, радость повелительницы Сатлоса омрачилась Тариус каким-то образом сумел вонзить меч прямо в живот барона Вольфа. Тариус уже полностью охваченный черным туманом, кривит рот в беззвучном крике, наблюдая как куски его плоти отваливаются один за другим. Я отлично понимаю, что Маккинны тут ни при чем, - не желая больше это обсуждать перевожу разговор на другую тему. Сейчас она у себя в каюте разговаривает с Ламонтом и советниками, что-то обсуждают из-за резкого сдвига сроков на строительстве гиперврат. База знаний Инструмент для быстрого овладения специальными знаниями и умениям посредством прямой закачки необходимой информации через наносеть в мозг человека. Каанр модуль-имплант Древних, регулирует и помогает главному герою пройти все уровни трансформации слияния генов людей, хищников с Антары и метаморфов. С своими взглядами на задачи историка Карамзин остался вне господствующих течений русской историографии и не участвовал в ее последовательном развитии. Петрова и, вероятно, немецкого поэта Ленца, сложились литературные вкусы Карамзина, представлявшие крупный шаг вперед сравнительно со взглядами его старших современников. Конечно, воспитанник Дружеского общества не мог относиться с симпатией к открытому восстанию, но, боязливая осторожность также играла здесь немалую роль. Здесь были образцы и литературной, и театральной критики, для того времени превосходные, красиво, общепонятно и в высшей степени деликатно изложенные. Карамзин теперь далеко не такого высокого мнения о ней, как прежде, он считает ее роскошью для нашей, еще бедной, литературы. Нельзя не заметить явного противоречия между многими положениями записки и теми гуманными и либеральными мыслями, которые высказывал Карамзин, например, в. Истинный Космополит есть существо метафизическое или столь необыкновенное явление, что нет нужды говорить об нем, ни хвалить, ни осуждать его. Таковы суть подвиги Святослава, гроза Батыева, восстание Россиян при Донском, падение Новагорода, взятие Казани, торжество народных добродетелей во время Междоцарствия. Знание всех Прав на свете, ученость Немецкая, остроумие Вольтерово, ни самое глубокомыслие Макиавелево в Историке не заменяют таланта изображать действия. жилища последних находились в 4000 стадиях, или в 800 верстах, от Черного моря к Северу, в ближнем соседстве с андрофагами. Таким образом Север восточной Европы, огражденный пустынями и свирепостию варваров, которые на них скитались, оставался еще землею таинственною для истории. последние их силы были истощены в жестоких его войнах с Римом, коего орлы приближались тогда к нынешним кавказским странам России. История сего времени упоминает об антах, которые, по известию Иорнанда и византийских летописцев, принадлежали вместе с венедами к народу славянскому. Изгнанные немцами-гепидами из Паннонии или Венгрии, гунны держались еще несколько времени между Днестром и Дунаем, где страна их называлась Гунниваром. Уже лет 30 славяне свирепствовали в Европе, когда новый азиатский народ победами и завоеваниями открыл себе путь к Черному морю. вероятно, что они принадлежали сим алтайским туркам, уже не дикому, но отчасти образованному народу, торговавшему с Китаем, Персиею и греками. Главный посол сказал Юстиниану, что авары, мужественные и непобедимые, хотят его дружбы, требуя даров, жалованья и выгодных мест для поселения. Такое миролюбивое свойство балтийских славян, во времена ужасов варварства, представляет мыслям картину счастия, которого мы обыкли искать единственно в воображении. Люди грубые, полудикие не знают духа народного и хотят лучше вдруг отнять, нежели медленно присвоить себе такие выгоды мирным трудолюбием. в знак своего к ним почтения украшались в некоторые торжества одеждою Козарскою и стражу свою составили из сих храбрых Азиатцев. Киевляне, - пишет Нестор, - дали своим завоевателям по мечу с дыма и мудрые старцы Козарские в горестном предчувствии сказали. толпы Скандинавских витязей, отправляясь в Россию и в Грецию искать счастия, могли именовать себя Варягами в смысле союзников или товарищей. одно ее соображение с хронологиею Византийскою, принятою ими вместе с Христианством, не могло ли ввести нашего первого Летописца в ошибку. Они умели еще долгое время таиться в реках и дышать свободно посредством сквозных тростей, выставляя конец их на поверхность воды. Сии люди, на войне жестокие, оставляя в Греческих владениях долговременную память ужасов ее, возвращались домой с одним своим природным добродушием. обременяли их трудами, заботами хозяйственными и воображали, что супруга, умирая вместе с мужем, должна служить ему и на том свете. уверяют, что он превосходил величием все иные города Европейские Саксонцы могли обитать в нем, но долженствовали таить Христианскую Веру свою. не только в шестом веке, но и гораздо после обитали в шалашах, которые едва укрывали их от непогод и дождя. Славяне, грабя Империю, где Царствовала роскошь, узнали новые удовольствия и потребности, которые, ограничив их независимость, укрепили между ими связь гражданскую. другие, видя в чужих землях грады великолепные и веси цветущие, разлюбили мрачные леса свои, некогда украшаемые для них одною свободою. там, в определенное время, собирались чиновники и старейшины для Сейма, на коем благоразумие и справедливость часто уступали дерзости и насилию. у Поморян в средних веках 30 лошадей составляли великое богатство, и всякий хозяин коня назывался Князем, nobilis capitaneus et Princeps. - Мерзебургские Венды обожали идола Гениля, покровителя их собственности, и в некоторое время года пастухи разносили по домам символ его. Летописец именует еще идолов Хорса, Дажебога, Стрибога, Самаргла и Мокоша, не объявляя, какие свойства и действия приписывались им в язычестве. Григория приносили жертву большому дубу, окружали его стрелами и гадали, заколоть ли обреченных ему живых птиц или пустить на волю. Хитрость Полководцев ввела, без сомнения, сию веру, чтобы воспламенять дух храбрости в воинах или обуздывать их неповиновение святостию знамен своих. Достойно примечания, что Славяне Бальтийские вообще имели великое уважение к святыне храмов и в самой неприятельской земле боялись осквернить их. Они пользовались народным уважением, имели исключительное право отпускать себе длинную бороду, сидеть во время жертвоприношений и входить во внутренность святилища. но после, омраченные суеверием идолопоклонства, обагряли свои требища кровию Христиан, выбранных по жребию из пленников или купленных у морских разбойников. Все они провожали труп с ужасным воем, и некоторые женщины в белой одежде лили слезы в маленькие сосуды, называемые плачевными. Колумбан, в 613 году обратив многих Немецких язычников в Веру истинную, хотел проповедовать ее святое учение и в землях Славян. Венгерское наречие именуется Славакским, но разнится от Чешского большею частию только в выговоре, хотя Авторы Многоязычного Словаря признают его особенным. В Мейсене, Бранденбурге, Померании, Мекленбурге и почти во всем Люнебурге, где некогда Славянский язык был народным, он уже заменен Немецким. Самые общие, коренные слова легко могли измениться в произношении, когда люди еще не знали букв и письма, верно определяющего выговор. Иеронима, но ложно, ибо в IV и в V веке, когда жил Иероним, еще не было Славян в Римских владениях. Моравские Христиане, пристав к Римскому исповеданию, вместе с Поляками начали писать Латинскими буквами, отвергнув Кирилловы, торжественно запрещенные Папою Иоанном XIII. отечество наше, слабое, разделенное на малые области до 862 года, по летосчислению Нестора, обязано величием своим счастливому введению Монархической власти. Михаил III, Нерон своего времени, царствовал тогда в Константинополе, но был в отсутствии, воюя на берегах Черной реки с Агарянами. Окружная грамота Патриарха Фотия, писанная в исходе 866 года к Восточным Епископам, служит достоверным подтверждением сего любопытного для нас известия. действовать же значило тогда воевать, и Государи Скандинавские, единоземцы Рюриковы, принимая власть от народа, обыкновенно клялися именем Одиновым быть завоевателями. Оставив назади войско, он с юным Игорем и с немногими людьми приплыл к высоким берегам Днепра, где стоял древний Киев. Он велел только заградить цепию гавань и дал волю Олегу разорять Византийские окрестности, жечь селения, церкви, увеселительные дома, Вельмож Греческих. золотом, тканями, разными драгоценностями искусства и естественными произведениями благословенного климата Греции, единогласно назвал Олега вещим, то есть мудрым или волхвом. Да любим друг друга от всей души и не дадим никому из сущих под рукою наших Светлых Князей обижать вас. Если уйдут в Русь, то мы, Греки, уведомим Князя об их бегстве, да поступит он с ними, как ему угодно. Третий Историк Восточный, Абульфарач, приписывает сие нападение Аланам, Лезгам и Славянам, бывшим Кагановым данникам в южных странах нашего древнего отечества. оружием снова покорила сей народ, наказала виновных граждан Коростена, и там воинскими играми, по обряду язычества, торжествовала память сына Рюрикова. сделала без сомнения все нужнейшее для государственного блага по тогдашнему гражданскому состоянию России и везде оставила знаки своей попечительной мудрости. На другой стороне Днепра стоял Воевода Российский, именем Претич, с малочисленною дружиною, и не мог иметь с осажденными никакого сообщения. - Она запретила отправлять по себе языческую тризну и была погребена Христианским Священником на месте, ею самою для того избранном. но для таких выгод долженствовал ли он удалиться от своего отечества, где был, так сказать, корень его силы и могущества. - Между тем Святослав, довольствуясь властию над сею землею, позволял сыну умершего ее Царя, именем Борису, украшаться знаками Царского достоинства. Наследием предков своих мужественные, непобедимые, завоеватели многих стран и племен, или победим Греков, или падем с честию, совершив дела великие. Император, видя, что тесные места вокруг Доростола благоприятствуют малочисленным Россиянам, велел Полководцам своим заманить их на обширное поле притворным бегством. Если же я или сущие подо мною не сохранят сих правых условий, да имеем клятву от Бога, в коего веруем. предвидя, что Святослав не оставит их надолго в покое, едва ли не сами Греки наставили Печенегов воспользоваться слабостию Российского войска. Но Ярополк слушал только изверга Блуда и с ним отправился в Киев, где Владимир ожидал его в теремном дворце Святослава. Владимир, с радостию отпустив сих опасных людей, удержал в России достойнейших из них и роздал им многие города в управление. соорудил новый истукан Перуна с серебряною головою и поставил его близ теремного двора, на священном холме, вместе с иными кумирами. Народ, в исступлении ярости, умертвил отца и сына, которые были таким образом первыми и последними мучениками Христианства в языческом Киеве. Владимир, уважив его мнение, заключил мир с Болгарами, которые торжественно обещались жить дружелюбно с Россиянами, утвердив клятву сими простыми словами. Уже гневный супруг и судия вступил в сию храмину Тогда юный Изяслав, наученный Рогнедою, подал ему меч обнаженный и сказал. Вера Славян ужасала воображение могуществом разных богов, часто между собою несогласных, которые играли жребием людей, и нередко увеселялись их кровию. в земле Немецких Католиков богослужение с обрядами, но, по словам летописи, без всякого величия и красоты, наконец прибыли в Константинополь. что Анна убедила его немедленно креститься и что он прозрел в самую ту минуту, когда Святитель возложил на него руку. Удельный Князь, повинуясь отцу, самовластному Государю всей России, мог ли столь же естественно повиноваться и наследнику, то есть брату своему. Так Новогородцы объявили Святославу, что они требуют от него сына в Правители, или, в случае отказа, изберут себе особенного Князя. - Нестор упоминает еще о градских старейшинах, которые летами, разумом и честию заслужив доверенность, могли быть судиями в делах народных. Звериная ловля и пчеловодство доставляли им множество воску, меду и драгоценных мехов, бывших, вместе с невольниками, главным предметом их торговли. Дошедши до четвертого и самого опасного, то есть Неясытя, купцы выгружают товары и ведут скованных невольников около 6000 шагов берегом. но Константин к сему известию прибавляет явную ложь, сказывая, что в России не было прежде ни лошадей, ни скота рогатого. Скоро неудобность носить с собою целые шкуры для купли подала мысль заменить оные мордками и другими лоскутками, куньими и бельими. Дондеже солнце сияет и мир стоит - да не защитятся щиты своими - да будем золоти аки золото и проч. но Императоры Византийские верили им как честным людям в мирных договорах, позволяя себе, кажется, обманывать их при всяком удобном случае. они вломились в шатер и копьями пронзили Бориса, также верного Отрока его, который хотел собственным телом защитить Государя и друга. Древлянский Князь Святослав, предвидя его намерение овладеть всею Россиею и будучи не в силах ему сопротивляться, хотел уйти в Венгрию. В ту же самую ночь получил он известие из Киева от сестры своей Передславы о кончине отца и злодействе брата. Они собрали с каждого человека по четыре куны, с Бояр по осьмнадцати гривен, с городских чиновников, или Старост, по десяти. В память сего знаменитого торжества Великий Князь заложил на месте сражения великолепную церковь и, распространив Киев, обвел его каменными стенами. Мы не знаем даже, по Византийским летописям, ни одной Греческой Царевны сего времени, кроме Евдокии и Феодоры, умерших в девстве. думаю, Бориса Вячеславича, о коем Нестор говорит только с 1077 года и который мог до того времени жить в Германии. Летописцы Немецкие прибавляют, что мать его, выезжая из нашего отечества, зарыла в землю сокровище, найденное им по возвращении в Россию. за Княжеского Отрока или Гридня, повара, конюха, купца, Тиуна и Мечника Боярского, за всякого Людина, то есть свободного человека, Русского. - Когда же убийца не скроется, то с округи или с волости взыскать половину Виры, а другую с самого убийцы. - Кто сам найдет раба своего в городе, тот берет Посадникова Отрока и дает ему 10 кун за связание беглеца. Сей закон елово в слово есть повторение древнего Ютландского и еще более доказывает, что гражданские уставы Норманов были основанием Российских. Законодатель хотел, кажется, изъявить в сем случае особенную доверенность к людям торговым, которых дела бывают основаны на чести и Вере. если оправдается, то истец дает ему за муку гривну и в Казну 40 кун, Мечнику 5 кун, Княжескому Отроку полгривны. без Ярославовой Правды мы не знали бы, что древние Россияне, подобно другим народам, употребляли железо и воду для изобличения преступников. Буде он не изъявил воли своей, в таком случае отдать все детям, а часть в церковь для спасения его души. Ежели мать умрет без языка, или без завещания, то сын или дочь, у коих она жила, наследуют все ее достояние. Если второй муж расхитил имение первого и сам умер, то дети его возвращают оное детям первого, согласно с показанием свидетелей. сим обстоятельством можно утвердить вероятность Несторова сказания, что Князья Варяжские не завоевали нашего отечества, но были избраны Славянами управлять Государством. Когда брат мой, - сказал Черниговский Князь, - войдет в город мирно и с малочисленною дружиною, то вам нечего страшиться. сие место, отдаленное от дворца, казалось ему опасным, и для того он перевел торг из Подола в верхнюю часть города. Ненавидя Полоцкого Князя, Новогородцы сразились отчаянно, разбили его и могли бы взять в плен, но великодушно дали ему спастися бегством. Иларион, будучи еще простым Иереем Берестовским, ископал оную собственными руками и часто, окруженный безмолвием дремучего леса, молился в ней Богу. - Летописец говорит, что Ярополк, добродушный подобно отцу своему, давал всегда церковную десятину в храм Богоматери, исполняя завещание Владимира Великого. голод, болезни, мор свирепствовали во многих областях, и в одном Киеве умерло от 14 Ноября до 1 Февраля 7000 человек. Святополк и Владимир, приняв благой совет, обнялися братски и в знак искренней взаимной любви целовали святой крест, по тогдашнему обыкновению. Они поставили знамена между земляными укреплениями Трипольскими и ждали неприятеля, который, выслав наперед стрелков, вдруг устремился всеми силами на Святополка. Средина и левое крыло, не умев искусным, быстрым движением спасти правого, еще несколько времени стояли, но также уступили превосходству неприятеля. и несчастный Итларь, со многими знаменитыми товарищами, был жертвою гнусного заговора, который лучшему из тогдашних Князей Российских казался дозволенною хитростию. Сей великодушный Князь, любя справедливость, не винил Олега в завоевании Мурома, но требовал, чтобы он вышел из Ростова и Суздаля. Начальник отряда Новогородского, Добрыня Рагуйлович, захватил людей Олеговых, посланных для собрания дани и сбил его передовое войско на реке Медведице. Мстислав, умеренный в счастии, не хотел завладеть ни тем, ни другим городом, освободив единственно Ростовских и Суздальских пленников, там заключенных. Святополк вторично послал сказать Васильку, чтобы он заехал к нему хотя на минуту, обнять своих дядей и побеседовать с ними. Олег и Давид, подвигнутые таким же великодушным негодованием, соединились с Мономахом, приближились к Киеву и грозно требовали ответа от Святополка. Вступая в пределы Волыни, он торжественно клялся Ростиславичам, что будет им другом и желает единственно смирить их общего неприятеля, Давида. но, победив его, Великий Князь захотел овладеть Перемышлем и Теребовлем, объявляя, что сии города принадлежали некогда отцу его и брату. Когда же Венгры устремились вслед за ним без всякого порядка, Боняк ударил на них в тыл, Алтунопа спереди, Давид также. Пробужденный шумом и криком битвы, Давид искал спасения в бегстве, и владимирцы с радостию приняли в город свой Посадника Святополкова. Народ, видя их междоусобие и частое изгнание, не мог иметь к ним того священного уважения, которое необходимо для государственного блага. Половцы, опасаясь следствий оного, именем всех Ханов своих требовали мира и, заключив его в городе Сакове, взяли и дали аманатов. что если они для конницы возьмут лошадей у земледельцев, то поля останутся не вспаханы, и в селах не будет хлеба. область его наследовал зять Мстислава Новогородского, Ярослав Святополкович, который ознаменовал свое мужество двукратною победою над ятвягами, строптивыми данниками нашего отечества. При нем унизилось достоинство Великого Князя, и только сильная рука Мономахова держала его 20 лет на престоле, даруя победы отечеству. а мятежники, пользуясь безначалием, ограбили дом Тысячского, именем Путяты, и всех Жидов, бывших в столице под особенным покровительством корыстолюбивого Святополка. Однако ж многие из них остались на Днепре, были известны под общим именем Черных Клобуков, или Черкасов, и служили Россиянам. знаем также, что Великие Князья Московские XIV столетия отказывали в завещаниях наследнику трона некоторые из сих вещей, сделанных в Греции. Но завоевание Фракии кажется сомнительным, и в древних летописях находятся только следующие известия о делах Владимира в отношении к Грекам. или Владимир боялся отчаянного сопротивления Князей Черниговских, Полоцких и Ростиславичей, которые не уступили бы ему прав своих без страшного кровопролития. в пути, на коне, не имея дела, вместо суетных мыслей читайте наизусть молитвы или повторяйте хотя самую краткую, но лучшую. В южной России случились два землетрясения, а в северной страшная буря, которая срывала домы и потопила множество скота в Волхове. Княжение его, к несчастию кратковременное, прославилось разными успехами воинскими, которыми он желал единственно успокоить Государство и восстановить древнее величие оного. Мстислав еще не колебался, однако ж медлил, и несчастный дядя сам приехал из Мурома, чтобы напомнить ему священный обет мести. Согласно с торжественным договором, заключенным между им и старшим братом, в исполнение Мономахова завещания, он уступил Переяславль Всеволоду, сыну Мстислава. Таким образом слабость нового Государя обнаружилась в излишней снисходительности, и несчастные следствия доказали, сколь малодушие его было вредно для Государства. Достойно примечания, что Новгород, владея отдаленными странами нынешней Архангельской губернии, платил за них Великим Князьям особенную дань, которая называлась печорскою. но равнодушно смотрел на то, что древняя столица Рюрикова, всегдашнее достояние Государей Киевских, уже не признавала над собою их власти. ибо он сочетался каким-то незаконным браком в Новегороде, не уважив запрещения Епископского и велев обвенчать себя собственному или придворному Иерею. - Горестный Святослав, разлученный с женою, на пути своем в Чернигов был остановлен смоленскими жителями и заперт в монастыре Смядынском. К несчастию, Россияне, призванные восстановить тишину Государства, действовали как враги оного и вывели множество пленных Ляхов, более мирных, нежели ратных. а Изяслав Мстиславич выдал свою за Рогволода Борисовича, позвав к себе, на свадебный пир, Всеволода, супругу его и Бояр Киевских. Спасаясь бегством от победителя, Святослав хотел удостовериться в искренней дружбе Князей Черниговских, чтобы единодушно действовать с ними для освобождения Игорева. Георгий Владимирович Суздальский видел с досадою, что гордый Изяслав, вопреки древнему уставу, отняв старейшинство у дядей, сел на троне Киевском. Они не устыдились всенародно объявить в стране Вятичей, чтобы жители старались умертвить Святослава и что убийцы будут награждены его имением. Довольный злом, причиненным Уделу Изяславовых братьев, Георгий желал лично угостить Святослава, коего сын, Олег, подарил ему тогда редкого красотою парда. Как бы то ни было, Черниговские Князья, Святослав Ольгович и сын Всеволодов заключили союз, чтобы соединенными силами противоборствовать Изяславу Мстиславичу. Война была объявлена, и гонцы Изяславовы в Киеве, Смоленске, Новегороде обнародовали вероломство Князей Черниговских, звали мстителей, воспаляли сердца праведным гневом. Великий Князь целует своего брата, Лазаря и всех граждан Киевских, а Митрополиту кланяется Народ с нетерпением хотел знать вину Посольства. Святослав Ольгович, уведомленный о жалостной кончине брата, созвал дружину и, рыдая в горести, заклинал всех быть усердными орудиями мести справедливой. Он пошел к Курску, где находился сын Великого Князя, Мстислав, который, чтобы узнать верность жителей, спрашивал, готовы ли они сразиться. сведав же, что Изяслав идет к Суле и что рать Смоленская выжгла Любеч, ушли в Чернигов, оставленные своими друзьями, Половцами. Сей юноша, не имея в Суздальской земле никакого Удела, предложил свои ревностные услуги Великому Князю, как старшему из внуков Мономаховых. Изяслав пробился сквозь полк Ольговича и Суздальский, прискакал сам-третий в Киев и, собрав жителей, спрашивал, могут ли они выдержать осаду. Великий Князь послал объявить дяде, чтобы он, не хотев добровольно принять от него чести старейшинства, немедленно удалился, ибо обстоятельства переменились. Владимир Мстиславич женился на дочери Бана, родственника Королевского, и, вторично посланный братом в Венгрию, привел к нему 10000 отборных воинов. а Великий Князь, оставив в Белегороде Владимира Мстиславича для удержания Галичан, вошел в столицу, славимый, ласкаемый народом, как отец детьми. Согласно с характером своим, Вячеслав говорил, что они могут не спешить и что Всевышний дает победу не скорому, а справедливому. Послы ездили из стана в стан, и Князья могли бы согласиться, если бы мстительные Ольговичи и Половцы тому не воспротивились. ночью отправил к Архиепископу и Боярам Венгерским множество серебра, золота, драгоценных одежд и вторично склонил их быть за него ходатаями. Он поставил на месте битвы знамена неприятельские и схватил многих рассеянных Галичан, которые толпами к ним собирались, обманутые сею хитростию. призванный Вячеславом, он уехал тайно от своих дядей и взял сторону Великого Князя, отдавшего ему за то Пинск и Туров. Ростислав Мстиславич имел преданных ему людей в Новегороде, которые с единомышленниками своими объявили всенародно, что не хотят повиноваться Мстиславу Георгиевичу. Торговая вооружилась за Князя, Софийская против него, и мост Волховский, с обеих сторон оберегаемый воинскою стражею, был границею между несогласными. Граждане, не хотев, кажется, чтобы и тело Георгиево лежало вместе с Мономаховым, погребли оное вне города, в Берестовской Обители Спаса. вместе с ним благословили Великого Князя, кляли память Изяслава Мстиславича и в первом совете уничтожили все церковные действия бывшего Митрополита. Напрасно Святослав Черниговский склонял брата к общему миру, советуя ему снять осаду, возвратиться за Днепр и ждать всего от справедливости. Может быть, и братья сего Князя, следуя внушению коварных Бояр, изъявляли негодование и мыслили рано или поздно воспользоваться своим правом. - Зато Северский Князь и брат Черниговского при наступлении зимы, отменно жестокой, с малочисленною дружиною дерзнули углубиться в степи Половецкие. Сей внук Мономахов принадлежал к числу тех редких Государей, которые в своем блестящем верховном сане находят более тягости, нежели удовольствия. Письмо имело действие, и хотя Ярослав, уже отправив невесту в Венгрию, не мог отменить брака, однако ж взял сторону греков. А мы не хотим иметь тебя князем, - ответствовали граждане, клялися в том иконою Богоматери и выгнали его из Лук. Будучи союзником Ярослава Галицкого, он вступил с его полками в область Дорогобужскую, чтобы наказать ее Князя, Владимира Андреевича, ему изменившего. вымолил прощение и с его согласия въехал в Дорогобуж, дав обет вдовствующей Княгине и тамошним Боярам не касаться их имения. Могущественный Андрей, покорив древнюю южную столицу Государства, думал смирить Новогородцев и тревожил их чиновников, которые ездили собирать подати за Онегою. он не хотел сам предводительствовать ратию и в надежде на счастие или мужество сына своего, Мстислава, снова вверил ему начальство. ибо не имел блестящих свойств, смелости и мужества, коими другие Князья, столь часто ему подобные в вероломстве, закрашивали свои преступления. ибо люди отбывали от зимнего похода, трудного в местах, большею частию ненаселенных, где лежат глубокие снега и часто свирепствуют метели. но, ослепленный пристрастием к северо-восточному краю, он хотел лучше основать там новое сильное Государство, нежели восстановить могущество древнего на Юге. Великий Князь, низвергнув Феодора, предал его на суд Митрополиту, который велел отрезать ему язык, отсечь правую руку и выколоть глаза. Летописцы говорят, что ни те, ни другие воины не отличались никаким особенным знаком и что сие обстоятельство спасло многих Суздальцев. Зять его, сын Владимира Мстиславича, внука Мономахова, именем Мстислав, жил в Триполе с Ярополком Романовичем и предал сей город тестю. Хотя Князь Черниговский, более властолюбивый, нежели храбрый, заняв Киев, малодушно бежал от них и перетопил часть своего войска в Днепре. Все они были предметом народной ненависти, и граждане Владимирские, посвятив два дня на общую радость, хотели ознаменовать третий злобною местию. оставили Мстислава начальствовать в столице, Ярополку дали Торжок, а бывшего Князя своего, Ярослава, также Всеволодова племянника, послали управлять Волоком Ламским. Святослав, охотно пославший сына господствовать в Новегороде, мог предвидеть, что Всеволод тем оскорбится, считая сию область законным достоянием Мономахова рода. Народ Литовский, в течение ста пятидесяти лет подвластный ее Князьям, дикий, бедный, платил им дань шкурами, даже лыками и вениками. взяли у Ярослава Всеволодовича Черниговского так называемых Ковуев - единоплеменных, как вероятно, с Черными Клобуками - и пошли к Дону. а мы уже в ней, скоро будем за Доном, и далее в странах приморских, где никогда не бывали отцы наши. так их знаменитый чиновник, или Князек, именем Кунтувдей, оскорбленный Святославом, ушел к Половцам и долго грабил с ними села днепровские. Глебовичи Роман, Игорь, Владимир умышляли на жизнь меньших братьев, Всеволода и Святослава, сперва тайно, а наконец осадили их в Пронске. Подобно отцу господствуя от гор Карпатских по устья Серета и Прута, он имел истинные государственные добродетели, редкие в тогдашние времена. Сведав, что Венгры сходят с гор Карпатских, он успел только захватить казну и выехал из Галича с Боярами, ему преданными. вместе с отцом ходил воевать Полоцкую область и заключил мир с ее жителями, которые встретили их на границе с дарами. Новогородцы, желая отмстить народу Югорскому за убиение их собирателей дани, в 1193 году послали туда Воеводу с дружиною довольно многочисленною. Он звал к себе брата, Давида Смоленского, чтобы вместе с ним назначить Уделы своим сыновьям и Владимировичам, внукам Мстислава Великого. Сотники Новогородские явились во дворце у Всеволода, извинялись, молили, обещали, и Ярослав к ним возвратился, провождаемый множеством их освобожденных сограждан. Сей Государь, обласкав, угостив чиновников, без сомнения не мог уверить их, что славная воля Новогородская остается в древней силе своей. примирил их со Всеволодом и в доказательство своей мнимой дружбы к Рюрику ходил с ним, в жестокую зиму, на Половцев. тогда Боярин его и Давид Муромский явились уличать действительных или мнимых изменников, которые тщетно именем Бога клялися в своей невинности. сия столица Удела знаменитого обратилась в кучу пепла, и бедные граждане, лишенные отечества, были расселены по отдаленным местам Суздальского Княжения. за несколько же времени до смерти назвал его преемником Великокняжеского достоинства с тем, чтобы он уступил Ростовскую область брату Георгию. Не обинуяся лица сильных, по словам Летописца, и не туне нося меч, ему Богом данный, он казнил злых, миловал добрых. что Всеволод давал тогда пиры роскошные, угощал Князей союзных, дарил их золотом, серебром, конями, одеждами, а Бояр тканями и мехами. домы, церкви колебались, и жители, не приученные к сему обыкновенному в жарких климатах явлению, трепетали и падали ниц от страха. Французы, Венециане, ограбив богатые храмы, похитив драгоценности искусства и мощи Святых, избрали не только собственного Императора, но и Патриарха Латинского. Заключая описание достопамятных времен Всеволода III, упомянем о случае, принадлежащем вместе и к церковной и к светской Истории нашего отечества. но упал мертвый в самую ту минуту, как хотел сесть на ладию и плыть к устью Двины, чтобы осадить Ригу. Мстислав, отдав две части взятой дани Новогородцам, а третью своим дворянам, или дружине, спешил от берегов Балтийского моря к Днепру. Трупы лежали на улицах, оставленные на снедение псам, и люди толпами бежали в соседственные земли, чтобы избавиться от ужасной смерти. а Смоляне нашли в Георгиевом стане и договорную грамоту сего Князя, по коей он хотел делить всю Россию с братьями. Сей Князь в 1215 году учредил особенную Епархию для Владимирской и Суздальской области, не хотев, чтобы они зависели от Ростова. Достигнув цели своей, Константин захотел утешить изганного Георгия, призвал его к себе, объявил наследником Великого Княжения и дал ему Суздаль. Мстислав, Герой сего времени, совершив одно дело и ревнуя ознаменовать свое мужество новым, еще важнейшим подвигом, удалился в южную Россию. Дитрих, в залог верности, остался в руках у Новогородцев, которые дали Рыцарям свободный пропуск, взяв в добычу 700 коней Немецких. Оскорбленный сею дерзостию Бояр, Андрей, Король Венгерский, пришел сам с войском, смирил мятежников и виновнейшего из них, Владислава, оковал цепями. был исполнен Апостольской Веры и столь кроток, что старался не опечалить ни одного человека, любя делом и словом утешать всякого. - Супруга Константинова немедленно постриглась над его гробом и, названная Агафиею, чрез два года кончила дни свои в уединении монастырском. Древний Летописец Ливонский повествует, что Рыцари в битве с нашим передовым отрядом имели успех и даже отняли знамя Князя Новогородского. Сей успех казался столь важным Великому Князю, что он встретил брата за несколько верст от столицы, благодарил его, осыпал дарами. Сам Коломан предводительствовал ими и с удовольствием видел головы наших Бояр, повергаемые к его ногам вместе с их золотыми цепями. К счастию, Даниил успел заключить мир с Князьями Литовскими, Жмутскими, Латышскими и мог наемным их войском устрашить собственные владения Лешковы. Еще многие Ляхи оставались назади, не ведали о гибели своих и, видя издали государственное знамя Польское, толпами стремились к оному. умертвили многих Рыцарей, Священников, купцов, и мечи, обагренные их кровию, были посылаемы из места в место в знак счастливого успеха. Они сделали огромную деревянную башню, равную в вышине с городскими стенами, и придвинули оную к самому замку, подкопав часть вала. Доселе, в течение двух столетий и более, мы видели древнее отечество наше беспрестанно терзаемое войнами междоусобными и нередко хищными иноплеменниками. Вероятно, что и в столицах не все граждане могли судить на Вечах, а только старейшие или нарочитые, Бояре, воины, купцы. Совершив поход - большею частию в конце зимы - Князь обирал у воинов оружие, чтобы хранить его до нового предприятия. Ганза учредила в нем главную контору, называла ее материю всех иных, старалась угождать Россиянам, пресекая злоупотребления, служившие поводом к раздорам. не приставлять к нему и стражи, пока истец не дал знать о своей жалобе старейшему из единоземцев обидчика, предполагаемому миротворцу. не требуя никакой мзды, он писал иконы для всех церквей и, занимая деньги на покупку красок, платил долги своею работою. Свирепые победители нашли в Пекине богатую добычу и мудреца, именем Иличуцая, родственника последних Императоров Китайских, славного в Истории благодетеля людей. Мстислав Галицкий, поставив войско свое на левом берегу Калки, велел Яруну, начальнику Половцев, и Даниилу с Российскою дружиною идти вперед. Нередко задерживая у себя Князей ненавистных, Новогородцы давали волю добрым жить с ними, или, говоря тогдашним языком, поклониться Святой Софии. Ярослав, предводительствуя своею дружиною Княжескою, соединился с Давидом Мстиславичем Торопецким, с братом его, Владимиром Псковским, и настиг неприятеля близ Усвята. Предтечею его было землетрясение 3 мая, общее во всей России, и еще сильнейшее в южной, так что каменные церкви расседались. Небо, - говорил Летописец, - оскорбленное сими беззакониями, от коих Ангелы с печалию закрывают лица свои крылами, наказало мое отечество. а Новогородцы призвали Ярослава, который дал им на Вече торжественную клятву действовать во всем согласно с древними обыкновениями их вольности. сам Великий Магистр, старец Вольквин, положил голову в битве, вместе со многими витязями Немецкими и Псковитянами, бывшими в их войске. Бела IV восшел на престол, и Даниил, поручив брату Васильку оберегать Владимир, решился лично искать покровителя в бывшем враге своем. Довершив завоевание северных областей Китайских и разрушив Империю Ниучей, Октай жил в глубине Татарии в великолепном дворце, украшенном Китайскими художниками. Пылая ревностию отмстить врагам, Евпатий с 1700 воинов устремился вслед за ними, настиг и быстрым ударом смял их полки задние. Батый в то же время сжег Москву, пленил Владимира, второго сына Георгиева, умертвил тамошнего Воеводу, Филиппа Няньку, и всех жителей. Он смотрел на повсеместное опустошение не для того, чтобы проливать слезы, но чтобы лучшими и скорейшими средствами загладить следы оного. Ему представили одного взятого в плен Татарина, который объявил, что сам Батый стоит под стенами Киева со всеми Воеводами Могольскими. утром возобновили оное и сломили бренную ограду Россиян, которые бились с напряжением всех сил, помня, что за ними гроб Св. Но дружины Князей и города не хотели соединиться, действовали особенно, и весьма естественным образом не могли устоять против полумиллиона Батыева. напрасно Вельможи Ростовские брали на себя грех и торжественное покаяние, если Михаил исполнит волю Батыеву, следуя примеру других Князей наших. а старший их брат, Ростислав, зять Короля Белы, остался в Венгрии и, получив в Удел от своего тестя Банат Маховский. где, отдохнув, желали беседовать с Российскими Епископами и предложили им письма от Папы, который убеждал их присоединиться к Латинской Церкви. Но если обманешь надежду подданных, то будешь презрителен и столь беден, что самый войлок, на котором сидишь, у тебя отнимется. Гаюк имеет от роду 40 или 45 лет, росту среднего, отменно умен, догадлив и столь важен, что никогда не смеется. ибо Гаюк жил недолго, и преемник его, Мангу, озабоченный внутренними беспорядками в своих Азиатских владениях, не мог исполнить Гаюкова намерения. - Рубруквис от берегов Волги отправился в южную Сибирь и, приехав к Великому Хану, старался доказать ему превосходство Веры Христианской. надлежало проститься с отечеством на долгое время, терпеть голод и жажду, отдыхать на снегу или на земле, раскаленной лучами солнца. Брат его, Андрей, зять Даниила Галицкого, хотя имел душу благородную, но ум ветреный и неспособный отличать истинное величие от ложного. В Литве господствовал тогда славный Миндовг, баснословно производимый некоторыми Летописцами от племени древних Римлян, а другими от наших Князей Полоцких. ибо сей хитрый язычник, видя беду, принял Веру Латинскую и заслужил покровительство легкомысленного Папы, Александра IV, давшего ему сан Королевский. Господство Моголов в России открыло туда путь многим купцам Бесерменским, Харазским, или Хивинским, издревле опытным в торговле и хитростях корыстолюбия. там показывают место, на коем он, забавляясь соколиною охотою, вздумал построить церковь Иоанна Предтечи и которое доныне именуется Сокольею горою. то и другое обвиняло Александра в глазах Хановых, и Великий Князь решился ехать в Орду с оправданием и с дарами. украсил новыми зданиями свою Капчакскую столицу и позволил Россиянам, в нем обитавшим, свободно отправлять Христианское богослужение, так, что Митрополит Кирилл. постригся, принял Схиму и, слыша горестный плач вокруг себя, тихим голосом, но еще с изъявлением нежной чувствительности сказал добрым слугам. собрав полки, Воишелг явился в Литве как зверь свирепый и, признанный там единодушно Государем, истребил множество людей, называя их предателями. - Ярослав уехал в Владимир, оставив у них своего племянника, Юрия Андреевича, при коем знатная часть Новагорода обратилась в пепел. Оставив в покое Эстонию, Великий Князь хотел было вести полки свои в землю Корельскую, чтобы утвердить ее жителей в послушании. Уверенный в преданности некоторых чиновников, а может быть и в покровительстве Татар, он худо исполнял заключенный им договор с Новогородцами. освободи также военнопленных и всех должников Новогородских, задержанных в Торжке Князем Юрием Андреевичем, или твоих собственных, или Княгининых, или Боярских. Феодор, быв в Орде, мужественною красотою и разумом столь пленил Царицу Могольскую, что она желала выдать за него дочь свою. Воишелг спокойно возвратился в монастырь, куда вслед за ним прискакал и Лев, желая, как он говорил, еще повеселить любезного кума. Но он имел право на благодарность Россиян, хотев, по усердию к Вере Христианской и любви к ним, чтобы кровь Св. Но Василий, приняв Послов с отменною честию, не согласился на мир, и Димитрий с сильными полками выступил к Твери зимою. в надежде, может быть, на помощь Магистра Ливонского или Короля Шведского, они хотели свергнуть иго, возложенное Новымгородом на их предков. Доброхотствуя тестю, он с горстию воинов вломился в Ладогу, взял там казну его, даже много чужого, и возвратился в Копорье. но прежде описания его новых злодейств изобразим тогдашние бедствия области Курской, где господствовали Олег и Святослав, потомки древних Владетелей Черниговских. Российский Епископ видел в Константинополе несчастный раскол, гонение и даже казнь многих ревностных сановников Церкви, громогласно осуждавших Царя, и возвратился. ибо ни Святополк, ни Андрей не мог силою обуздывать частных Владетелей, и словесные убеждения, за недостатком иных средств, казались нужными. отнял у жителей воду, но, разбитый ими с помощию Князя Вяземского, Андрея, его родственника, отступил, исходя кровию от тяжелой раны. Сам Государственный Правитель, или Маршал, Торкель Кнутсон, предводительствовал оным и начал строить новый город, в семи верстах от нынешнего С. Летописец наш говорит только, что Великого Князя не было тогда в Новегороде и что Шведы, оставив в крепости войско, удалились. Изнуренные голодом и болезнями Шведы все еще бились мужественно, под начальством славного Витязя, Стена, храброго, но беспечного или слишком надменного. что ловцы Новогородские, согласно с уставом времен Александровых и Димитриевых, не должны в Заволочье ходить на Терскую сторону, и проч. Сие право казалось вообще неоспоримым, и Бояре Великого Княжения, предав земле тело Андрееве, спешили в Тверь поздравить Михаила Государем Владимирским. Так, они письменно жаловались Михаилу на двух Княжеских Вельмож, Феодора и Бориса, бывших Начальниками во Пскове и в области Корельской. Взяв с Новогородцев 1500 гривен серебра, Михаил возвратил им своих Наместников и, поехав в Орду, жил там целые два года. что они, конечно, не оставят верных Бояр и слуг его, которые у престола и в темнице изъявляли Государю равное усердие. Кроме одних Новогородцев, считавших его опасным врагом народной вольности, все жалели об нем искренно, но всех более верные, мужественные Тверитяне. Тогда Князь Тверской мог умереть великодушно, или в славной битве, или предав себя одного в руки Моголов, чтобы спасти подданных. Гедимин, поручив его своим Наместникам, спешил к Луцку, откуда Лев, устрашенный несчастием Владимира, бежал к Брянскому Князю, Роману, своему зятю. Не зная, когда именно Литовцы овладели странами Днепровскими, знаем только, что Киев при Димитрии Донском уже был в их власти. Сии жестокие враги Христианства без сомнения пожелают ныне овладеть Россиею, смежною с нашими землями, и мы будем в величайшей опасности. Властвуя над Литвою и завоеванною частию России, он именовал себя Великим Князем Литовским и Российским, жил в Вильне, им основанной. следуя той же естественной привязанности к родине, Иоанн Даниилович не хотел выехать из Москвы, где находилась уже и кафедра Митрополии. Первым делом Великого Князя было ехать в Орду вместе с меньшим братом Александра Тверского, Константином Михайловичем, и с чиновниками Новогородскими. Под защитою высоких стен они готовились к мужественной обороне и построили еще новую каменную крепость в Изборске, на горе Жераве. в надежде, что они одумаются, великий Князь шел медленно к их границам и чрез три недели расположился станом близ Опоки. ибо Александр, принятый дружелюбно Гедимином Литовским, обнадеженный им в защите и влекомый сердцем к добрым Псковитянам, чрез 18 месяцев возвратился. Жив около десяти лет во Пскове, Александр непрестанно помышлял о своей отчизне и средствах возвратиться с безопасностию в ее недра. Оказалось следствие противное, и не Хан, но великий Князь воспользовался бедственною кончиною Александра, присвоив себе верховную власть над Тверским Княжением. Король Магнус, владея тогда Норвегиею, распространил его и на сию землю, нередко тревожимую Новогородцами, которые издавна господствовали в восточной Лапландии. Вероятно, что Россияне не имели большого усердия истреблять своих братьев и что Воевода Узбеков, смягченный дарами Смолян, взялся умилостивить Хана. Отменная набожность, усердие к строению храмов и милосердие к нищим не менее иных добродетелей помогли Иоанну в снискании любви общей. но отправленные гонцы Псковские нашли рать свою уже под стенами Изборска, где Князья и воины отдыхали среди пленников и трофеев. сверх того изганник Евнутий прибегнул к Великому Князю Симеону, крестился в Москве, названный Христианским именем Иоанна, и хвалился дружбою Россиян. Ежели Король хочет знать, какая Вера лучше, Греческая или Римская, то может для состязания отправить людей ученых к Патриарху Цареградскому. наконец, заключив с ними мир в Дерпте, разменялись пленниками, с условием, чтобы область Яскиская, Эграпская и часть Саволакса принадлежали России. там, встретив Послов Смоленских, он заключил мир и возвратился в Москву быть свидетелем и, как вероятно, жертвою ужасного гнева Небесного. Сие тем вероятнее, что в короткое время скончались там Митрополит Феогност, Великий Князь, два сына его и брат Андрей Иоаннович. Еще при жизни Феогноста Терновский Патриарх самовольно объявил Митрополитом России какого-то Инока Феодорита и прислал его в Киев с грамотою. К церковным достопамятностям сего времени принадлежит начало Троицкой Лавры, столь знаменитой и по важным государственным делам, коих она была феатром. а Новогородцы особенно послали туда Боярина своего Судокова просить Хана, чтобы он удостоил сей чести Константина Суздальского, благоразумного и твердого. Дядя требовал суда в Орде, узнав, что племянник, остановленный на пути Великокняжескими Наместниками, проехал туда через Литву - и Хан. пришли в доспехах на Двор Ярославов, разогнали других граждан невооруженных, даже умертвили некоторых Бояр, и выбрали Сильвестра на место Андреяново. Владыко Моисей, Схимник, просьбою народа изведенный из двадцатилетнего уединения, чтобы вторично править церковию, и за болезнию принужденный возвратиться в оное. В год Симеоновой кончины Архиепископ Новогородский, Моисей, отправил Посольство к Греческому Царю и к Патриарху жаловаться на беззаконное самовластие Митрополита. Великий Князь, ссылаясь на грамоты Ханские, ответствовал, что он не впустит посла в Московские области, коих границы известны и несомнительны. , оставив по себе имя Кроткого, не всегда достохвальное для Государей, если оно не соединено с иными правами на общее уважение. отдает супруге Александре разные волости и часть Московских доходов, а Димитрию Можайск и Коломну с селами, Иоанну Звенигород и Рузу. но Алексий, благословив его на княжение, возвратился в Москву, чтобы исполнить обет Святителя Петра и жить близ его чудотворного гроба. но кто господствовал в Сарае, тот казался еще законным Ханом Орды, и Бояре Московские вместе с Суздальскими отправились к Муруту. ибо Мурут прислал ему с сыном бывшего Владетеля Белозерского, Иоанном Феодоровичем, и с тридцатью слугами Ханскими ярлык на Великое Княжение. Летописцы рассказывают, что Кестутий, возвращаясь однажды с войском из Пруссии, увидел в Полонге красавицу, именем Бириту, и влюбился в нее. однако ж Псковитяне взяли с Немцев немало серебра за их вероломство и не могли долго ужиться с ними в мире. Они 8 дней разоряли окрестности, сожгли Загородье, часть Посада и вторично не дерзнули приступить к Кремлю, где сам Димитрий начальствовал. Сия оттепель, испорченные дороги, разлитие рек и трудность доставать съестные припасы могли иметь гибельные следствия для войска в земле неприятельской. сильный Мамай не мог простить Димитрию двукратное ослушание, имея тогда войско готовое к впадению в Россию, к убийствам и грабежу. там усердно молился Всевышнему, благословил Димитрия, Бояр, воинов, всех Княжеских спутников и торжественно поручил им блюсти драгоценную жизнь Государя доброго. Хан, Царицы, Вельможи Ординские и в особенности Темник Мамай, не предвидя в нем будущего грозного coпротивника, приняли Димитрия с ласкою. В такое время, когда едва сошел снег и глубокие реки находились в полном разливе, никто не ожидал неприятеля внутри России. Кестутий выжег предместие, но снял осаду и соединился с войском Михаила, который опустошил села вокруг Дмитрова, взяв окуп с города. сей Князь, исполняя, как вероятно, предписание Московского, велел или дозволил народу умертвить Послов, с коими находилось более тысячи Мамаевых воинов. Оболенск, Торусса и Новосиль, древние Уделы Черниговские в земле Вятичей, подобно Ярославлю, Мологе и Ростову, зависели тогда от Великого Княжения. Великий Князь, распустив часть войска, послал другую на Болгаров с Воеводою, Князем Димитрием Михайловичем Волынским, женатым на его сестре, Анне. Димитрий Иоаннович, сведав заблаговременно о замыслах неприятеля, имел время собрать полки и встретил Татар в области Рязанской, на берегах Вожи. Со дня надень возрастала милость Государева к сему человеку, наставнику, Духовнику всех Бояр, равно сведущему в делах мирских и церковных. никто из них не смел ослушаться, кроме Дионисия Суздальского, с твердостию объявившего, что в России один Митрополит законно ставит Епископов. грозил, что не оставит Дионисия и Попом, когда возвратится из Царяграда, и что собственными руками спорет скрижали с его мантии. наконец Бояре избрали Пимена и, будучи озлоблены укоризнами Иоанна, грозившего обличить их несправедливость пред Великим Князем, дерзнули оковать сего старца. Стук оружия не умолкал в городе, и народ с умилением смотрел на бодрых воинов, готовых умереть за отечество и Веру. Народ, до времен Калиты и Симеона оглушаемый непрестанными ударами Моголов, в бедности, в отчаянии, не смел и думать о свободе. в сторожевом полку Боярин Михаил Иоаннович, внук Акинфов, Князь Симеон Константинович Оболенский, брат его Князь Иоанн Торусский и Андрей Серкиз. Димитрий принял Ханских Послов с ласкою, отпустил с честию и вслед за ними отправил собственных с богатыми дарами для Хана. иные говорили, что от важного урона, претерпенного Россиянами в битве Донской, столь кровопролитной, хотя и счастливой, города оскудели людьми военными. Дым и пламя вдали означали приближение Моголов, которые, следуя обыкновению, жгли на пути все деревни и 23 августа обступили город. Татары, не пустив ни одной стрелы, ездили вокруг Кремля, осматривали глубину рвов, башни, все укрепления и выбирали места для приступов. Татары стреляли с удивительною меткостию, пешие и конные, стоя неподвижно или на всем скаку, в обе стороны, взад и вперед. по данному знаку обнажив мечи, тысячи Моголов в одно мгновение обагрились кровию Россиян безоружных, напрасно хотевших спастися бегством в Кремль. В 1371 году они завоевали Кострому и Ярославь, а в 1375 вторично явились под стенами первой, где начальствовал Воевода Плещей. В сие время супруга его родила шестого сына, именем Константина, окрещенного старшим братом, Василием Димитриевичем, и Мариею, вдовою последнего Тысячского. Будучи хитр, ласков, благотворителен, Дионисий умел оправдать себя в глазах Димитрия и заслужил его доброе мнение достохвальным подвигом Христианского учителя. выучился языку Пермскому, изобрел для него новые особенные буквы, числом 24, и перевел на оный главные церковные книги с Славянского. умножив число новых Христиан до тысячи, он построил церковь близ устья реки Выми и славил Творца вселенной на языке Пермском. Восточные Историки XIII столетия описывают его действие, и Гренадский Владетель, Абалвалид Исмаил Бен Ассер, в 1312 году имел снаряд огнестрельный. Утвердив Нижегородскую область за Князем Борисом Городецким, Тохтамыш, согласно с мыслями Вельмож своих, не усомнился признать Василия наследственным ее Государем. Пленив Баязета, Тимур обнял его, посадил на ковре Царском рядом с собою и старался утешить рассуждениями о тленности мирского величия. Еще Тимур не совершил всех описанных нами завоеваний, когда, оскорбленный неблагодарностию Тохтамыша, он в первый раз приближился к границам России. Тамерлан гнался за ним до Волги, где, объявив Койричака Аглена, сына Урусова, Властителем Орды Капчакской, надел на него венец Царский. Надеялись, что Тамерлан, сокрушив неприятеля, вторично отступит к границам своей Империи, и что внутренние междоусобия Орды Капчакской довершат его гибель. Одаренный от природы умом хитрым, Витовт пылал властолюбием и, приняв от Немцев Веру Христианскую, сохранил в душе всю жестокость язычника. Нет сомнения, что Василий Димитриевич с прискорбием видел сие новое похищение Российского достояния и не мог быть ослеплен ласками тестя. Великий Князь - чаятельно, предвидев сей отказ - немедленно объявил гнев, то есть войну Новугороду, и спешил воспользоваться ее правом. но сии орудия, как говорят Летописцы, действовали слабо в открытом поле, где Татары, рассыпаясь, могли нападать на ряды Литовские сбоку. но сын его, Шадибек, исполнил желание Иоанна, который, пользуясь милостивыми ярлыками Ханскими, вопреки советам матери стал утеснять братьев и племянника. Когда Витовт, узнав о взятии Смоленска, явился пред стенами оного с войском, с пушками, многие из граждан хотели сдаться Литве. долговременный, лукавый враг Донского и Москвы, но любимый своим народом и достохвальный в его последних усилиях возвратить отечеству Литовские завоевания. однако ж долговременное пребывание Юрия в Москве свидетельствует по крайней мере, что он не терял надежды успеть в своем искании. - Хотя великий Князь освободил взятых в Торжке Бояр и Архиепископа Иоанна, более трех лет сидевшего в келье Николаевского монастыря. Юрий Святославич с сыном Феодором, братом Владимиром и Князем Симеоном Мстиславичем Вяземским явился там среди народа и смиренно просил убежища. а Великий Князь с неудовольствием видел, что сей народ в случае столь важном действует самовластно, без всякого сношения с Москвою. Но любя непорочность более всего в мире, она схватила нож и, хотев ударить им насильника в горло, уязвила в руку. Еще за год до сего времени выехал в Москву из Литвы сын Князя Иоанна Ольгимонтовича, Александр Нелюб, со многими единоземцами. наконец, вследствие многих переговоров, согласились в мирных условиях, назначив Угру пределом между Литвою и Московскими владениями в нынешней Калужской Губернии. Слабый Хан молчал, а знаменитый Эдигей, сподвижник Тамерланов, победитель Витовта, Князь всемогущий в Улусах, находился в дружеских сношениях с Василием. Великий Князь надеялся на крепость стен Московских, на действие своих пушек и на жестокую тогдашнюю зиму, неблагоприятную для осады долговременной. но сии несчастные, оставляемые без крова, без одежды среди глубоких снегов в жертву страшному холоду и метелям, большею частию умирали. пришли к нам одного из них с древними оброками, какие вы платили царю Чанибеку, да не погибнет вконец Держава твоя. Кратковременные ссоры его с Донским и Василием происходили не от желания присвоить себе Великокняжеский сан, а только от смут Боярских. Примирись с Немцами, Витовт и Король Ягайло велели Лугвению ехать в Литву, и все трое вместе возвратили мирные грамоты Новогородцам. Однако ж Новогородцы поставили на своем, удержав право мириться и воевать по собственной воле, а не в угодность Государю Литовскому. Иногда приходила сия гибельная чума во Псков из Ливонского Дерпта, иногда из других мест, или возобновлялась от употребления вещей зараженных. Иисус Христос, - говорили они, - сказал, что в последние дни будут великие знамения Небесные, глад, язвы, брани и неустройства. а из вещей драгоценную золотую шапку, бармы, крест Патриарха Филофея, каменный сосуд Витовтов, хрустальный кубок, дар Короля Ягайла, и проч. Феодор, обязываясь чтить Василия старейшим братом, называет Владимира Андреевича и Юрия Димитриевича равными себе, а других сыновей Донского меньшими братьями. Уступив всю Малую Азию, Фракию и другие владения османским туркам, которые осаждали и Царьград, спасенный единственно Тамерланом, счастливым врагом Баязетовым. Рассудив же, что не подобает Царю-мирянину ставить Митрополитов за деньги, мы избрали Достойного первосвятителя В лето 6924 Индикта, Ноября 15. Сия судная грамота писана к Двинским жителям, когда они в 1397 году признали себя подданными Государя Московского, и содержит следующее. наконец за реку Суру, откуда Константин Димитриевич, отправленный вслед за ним с полками Великокняжескими, возвратился в Москву без всякой битвы. Юрий думал похвалиться бесчисленностью своих людей и густыми толпами их усыпал всю гору при въезде в Галич с Московской стороны. сделали тонкий мост перед городскими воротами, укрепив его одними веревками и набив под ним, в глубоком рве, множество острых кольев. но сей старец, еще бодрый и деятельный, со многочисленным войском открыл себе путь сквозь опасные зыби так называемого Черного леса. но разлетелась на части и своими обломками умертвила множество Литовцев, в том числе и самого мастера вместе с Воеводою Полоцким. Юрий ищет Великого Княжения по древним правам Российским, а Государь наш по твоей милости, ведая, что оно есть твой Улус. Переходя из рук в руки, сей пояс достался Василию Юрьевичу Косому и был на нем в час свадебного Великокняжеского пиршества. однако ж скоро нарушил обещание, послав к детям свою Галицкую дружину, с которою они разбили Московское войско на реке Куси. зимою в конце 1440 года двинулся с войском к Новугороду и на пути заключил с ним мир, взяв 8000 рублей. наконец поскакали за Россиянами, секли их, топтали и возвратились к Хану с вестию, что многочисленное войско Великокняжеское исчезло как дым. Напрасно ученый Грек описывал ему величие сонма, где Восток и Запад, устами своих Царей и Первосвятителей, изрекут неизменяемые правила Веры. чтобы на правой стороне Папа занимал первое, возвышенное место между Католиками, а ниже его стоял трон для отсутствующего Императора Немецкого. Немецкая земля, быв феатром жестокой войны, произведенной расколом Иоанна Гусса, более и более слабела в долговременное, ничтожное царствование Фридерика III. но Финке, благосклонно встретив Казимировых Послов, не устыдился взять под стражу Новогородского, даже ограбил его и выслал нагого из Ливонии. писал также ко всем городам Ганзейским, к Любеку, Висмару, Ростоку, Грейфсвальдену, чтобы они запретили купцам своим возить хлеб в Новгород. Татары, цепенея от сильного холода, не могли стрелять из луков и, несмотря на свою малочисленность, смело пустились в ручной бой. - Чрез несколько времени Татары Золотой Орды - желая, как вероятно, отмстить за Мустафу - воевали области Рязанские и Мордовские. Но сие шумное ополчение, предводимое внуками Донского и Владимира Храброго, состояло не более как из 1500 Россиян, если верить Летописцу. услышав о свободе Великого Князя, они возвратились от Дудина монастыря в Муром, где Наместник, Князь Оболенский, взял Бигича под стражу. Стражи Василиевы дремали, не веря слуху о неприятеле, и спокойно глядели на мнимый обоз, который, тихо взъехав на гору, остановился. Сергия и начал молиться громогласно, с таким умилением, с таким жаром, что самые злодеи его не могли от слез удержаться. пестуны сокрыли их в монастыре и ночью уехали с ними к Князю Ряполовскому, Ивану, в село Боярово, недалеко от Юрьева. Но Москвитяне - соглашаясь, что несчастие Василиево было явным попущением Божиим, - усердно молили Небо избавить их от властителя недостойного. в Ярославле нашел Царевичей, Касима с Ягупом, и при восклицаниях усердного народа вступил в Москву, послав Боярина Кутузова сказать Шемяке. Не беспрестанно ли волнуемый, пореваемый страхом, спешил из места в место, томимый в день заботами, в нощи сновидениями и мечтами. но сведав, что Татары уже близко и весьма многочисленны, возвратился в столицу, приказав Князю Звенигородскому не пускать их через Оку. Новогородцы дали Великому Князю 8500 рублей и договорною грамотою обязались платить ему черную, или народную дань, виры, или судные пени. клялися не принимать к себе Иоанна Можайского, ни сына Шемякина, ни матери, ни зятя его и никого из лиходеев Василиевых. взаимно обязались в том клятвою, условились тайно ехать в Углич, вывести Князя из темницы и бежать с ним за границу. других не было, внуки Кирдяпины, несколько лет правив древнею Суздальскою областию в качестве Московских присяжников, волею или неволею выехали оттуда. Нет сомнения, что Василий в последние годы жизни своей или совсем не платил дани Моголам, или худо удовлетворял их корыстолюбию. Он явно изнемогал, худел и, думая, что у него сухотка, прибегнул ко мнимому целебному средству, тогда обыкновенно употребляемому в оной. Так, в договорных грамотах XIV и XV века обыкновенно подтверждалась законная свобода Бояр переходить из службы одного Князя к другому. - Власть народная также благоприятствовала силе Бояр, которые, действуя чрез Князя на граждан, могли и чрез последних действовать на первого. - История подтверждает истину, предлагаемую всеми Политиками-Философами и только для одних легких умов сомнительную, что Вера есть особенная сила государственная. Не Татары выучили наших предков стеснять женскую свободу и человечество в холопском состоянии, торговать людьми, брать законные взятки в судах. Русская Правда лишилась достоинства и силы общего народного уложения, вместо коего давали судьям наказы, или грамоты Княжеские, весьма краткие, неопределительные. что всякий, кто умертвит человека в бою, отлучается от Церкви на 18 лет и что Иереи не могут отпевать убитых. что уличенный в насильственном владении платил пеню Великому Князю и Новугороду, Боярин 50 рублей, Житый двадцать, а Младший гражданин десять. а буде они имели дело с мирянами, то Наместники и судьи Епископские решили оное вместе с Княжескими или городскими чиновниками. Князья, не уверенные в твердости своих престолов, судя народ по необходимости и для собственного прибытка, старались уменьшать для себя затруднения. Окольничие или ближние к Государю люди, и Дворяне были истинным сердцем, лучшею, благороднейшею частию войска, и собственно именовались Двором Великокняжеским. Заметим, что летописи времен Василия Темного в 1444 году упоминают о Козаках Рязанских, особенном легком войске, славном в новейшие времена. что прежде называлось кунами, стало называться деньгами - и древняя кожаная гривна, оцененная на серебро, обратилась в десятую часть рубля. Мы загрубели, однако ж не столько, чтобы ум лишился всей животворной силы своей и не оказывал ни в чем успехов. Наконец, не ослепляясь народным самолюбием, скажем, что Россияне сих веков в сравнении с другими Европейцами могли по справедливости казаться невеждами. Отселе История наша приемлет достоинство истинно государственной, описывая уже не бессмысленные драки Княжеские, но деяния Царства, приобретающего независимость и величие. Император, Папа, Короли, Республики, Цари Азиатские приветствуют Монарха Российского, славного победами и завоеваниями от прадедов Литвы и Новагорода до Сибири. Кроме внешних опасностей и неприятелей, юный Иоанн должен был внутри Государства преодолеть общее уныние сердец, какое-то расслабление, дремоту сил душевных. По древнему обыкновению наших Князей он взял с собою и десятилетнего сына своего, чтобы заблаговременно приучить его к ратному делу. Перехватив на Каме множество богатых купеческих судов, Россияне с знатною добычею возвратились через великую Пермь к Устюгу и в Москву. отобрали молодых людей и послали их с большими судами к Ирихову острову, не велев им ходить на узкое место Волги. Князь Михаил Олелькович, служив ей несколько времени орудием, утратил ее благосклонность и с досадою уехал назад в Киев, ограбив Русу. -Если примиришь нас с Великим Князем Московским, то из благодарности уступим тебе всю народную дань, собираемую ежегодно в Новогородских областях. Одним словом, Летописцы сравнивают тогдашнее состояние сей народной державы с древним Иерусалимом, когда Бог готовится предать его в руки Титовы. убедил Михаила Тверского действовать с ним заодно и велел Псковитянам идти к Новугороду с Московским Воеводою, Князем Феодором Юрьевичем Шуйским. С одной стороны Воевода Холмский и рать Великокняжеская, с другой Псковитяне, вступив в землю Новогородскую, истребляли все огнем и мечем. Но в то же время Марфа и единомышленники ее старались уверить сограждан, что одна счастливая битва может спасти их свободу. пехота Новогородская приближилась тайно к его стану, вышла из судов и, не дожидаясь конного войска, стремительно ударила на ополошных Москвитян. В самое то время, когда Холмский думал переправляться на другую сторону реки, он увидел неприятеля столь многочисленного, что Москвитяне изумились. Боярский сын, Иван Замятня, спешил известить Государя, бывшего тогда в Яжелбицах, что один передовой отряд его войска решил судьбу Новагорода. но Иоанн III, подобно Калите дальновидный и гораздо его сильнейший, воспользовался первым случаем исполнить намерение своего пращура без явной несправедливости. - Вероятно, что Пермский Князь Михаил возвратился в свое отечество, где после господствовал и сын его, Матфей, как присяжник Иоаннов. имея важную распрю с Государем Венгерским и занятый делами Богемии, сей слабодушный Король предал Ахмата так же, как и Новогородцев. Димитрий искал милости в Султане, отдал ему дочь в Сераль и получил от него в удел город Эн во Фракии. Сыновья его, Андрей и Мануил, жили благодеяниями нового Папы, Павла II, не заслуживая оных своим поведением, весьма легкомысленным и соблазнительным. 24 Июня она выехала из Рима, Сентября 1 прибыла в Любек, откуда 10 числа отправилась на лучшем корабле в Ревель. благодарю чиновников, Бояр и весь Великий Псков за угощение и рада при всяком случае ходатайствовать в Москве по делам вашим. наконец обвенчал Иоанна с Софиею, в присутствии его матери, сына, братьев, множества Князей и Бояр, Легата Антония, Греков и Римлян. велел отвезти себя в монастырь Богоявленский и жил только один день, до последней минуты говорив Иоанну о совершении новой церкви. Николая Подкопаева, и решился соорудить дворец каменный, заложенный в мае 1499 года Медиоланским Архитектором, Алевизом, на старом месте, у Благовещения. Слух о прибытии Московской рати столь испугал Магистра и епископа дерптского, что они немедленно прислали своих чиновников для возобновления мира. Сверх того Вельможи дали восемь поручных грамот за Холмского, обязываясь, в случае его измены, внести в казну две тысячи рублей. - Вместе с Ази-Бабою отправился в Крым Послом Боярин Никита Беклемишев, коему, сверх упомянутого мирного договора, даны были еще прибавления. а жители хвалились древнею торговою знаменитостию оного, сказывая, что ароматы, привозимые некогда в Венецию, шли от них Волгою и Доном. обедал у Феофила, веселился, говорил только слова милостивые и, взяв от хозяина в дар 3 постава ипрских сукон, сто корабельников. другие по одному разу, и дарили деньгами, драгоценными сосудами, шелковыми тканями, сукнами, ловчими птицами, бочками вина, рыбьими зубами и проч. а Князь Ярослав, тамошний Наместник, приехав сам в Новгород, жаловался, что Посадники и граждане нс дают ему всех законных доходов. утесненная слабость, оклеветанная невинность находили в нем защитника, спасителя, то есть истинного Монарха, или судию, не причастного низким побуждениям личности. Сии многочисленные друзья Великого Князя, может быть, сами собою, а может быть, и по согласию с ним замыслили следующую хитрость. Двое из оных, чиновник Назарий и Дьяк Веча, Захария, в виде Послов от Архиепископа и всех соотечественников, явились пред Иоанном. Иоанн вместо угощения требовал полков, и Михаил не смел ослушаться, заготовив, сверх того, все нужные съестные припасы для войска Московского. но Дьяк Московский, Григорий Волнин, приехав во Псков от Государя, нудил их немедленно сесть на коней и выступить в поле. Ведаете сами, что вы предлагали нам, мне и сыну моему, чрез сановника Назария и Дьяка Вечевого, Захарию, быть вашими Государями. Но Иоанн не хотел кровопролития, в надежде, что они покорятся, и взял меры для доставления всего нужного многочисленной рати своей. Наконец все просили, чтобы Государь не требовал Новогородцев к себе на службу и поручил им единственно оберегать северо-западные пределы России. Генваря 18 все Бояре Новогородские, Дети Боярские и Житые люди били челом Иоанну, чтобы он принял их в свою службу. Счастием спасенный от Батыя и почти свободный от ига Моголов, он более и более успевал в купечестве, но слабел доблестию. для чего и дали ему шертную, или клятвенную грамоту с повелением изъяснить Вельможам Крымским, сколь, усердно Государь доброжелательствует их Царю. Вместо суда Великий Князь приказал Наместнику Боровскому тайно схватить Лыка, где бы то ни было, и скованного представить в Москву. Король, обрадованный сим случаем, дал город Витебск на содержание их семейств, к крайнему беспокойству всех Россиян, устрашенных вероятностию междоусобной войны. послал к ним Ростовского Святителя, Вассиана, с Боярином Василием Федоровичем Образцом, и предлагал мир искренний, обещая Андрею, сверх наследственного Удела. Но он имел двух любимцев, Боярина Ощеру и Григория Мамона, коего мать была сожжена Князем Иоанном Можайским за мнимое волшебство. когда возьмут землю мою, вселюся инде - но стал в лицо Мамаю, и Бог осенил главу его в день брани. Татары, видя левый берег Угры оставленный Россиянами, вообразили, что они манят их в сети и вызывают на бой, приготовив засады. но Великий Князь, думая единственно о выгодах государственных, изъявил благодарность Хану, убеждая его и впредь ревностно исполнять условия их союза. но в осьмидесяти верстах от Москвы видел Российское особенное Княжество, Державу равного себе Государя, по крайней мере именем и правами. Со всех сторон окруженная Московскими владениями, Тверь еще возвышала независимую главу свою, как малый остров среди моря, ежечасно угрожаемый потоплением. отказался от имени равного ему брата, признал себя младшим, уступил Москве некоторые земли, обязался всюду ходить с ним на войну. а если Москвитяне отнимали у них собственность и делали им самые несносные обиды, то не было ни суда, ни управы. 15 Сентября въехал в Тверь, слушал Литургию в храме Преображения и торжественно объявил, что дарует сие Княжество сыну, Иоанну Иоанновичу. Наместники мои заняли разные места в Литовских пределах, и Хан Менгли-Гирей, исполняя мою волю, огнем и мечем опустошает Казимировы владения. Я готов исполнить договор и вступить в землю общего врага нашего, когда узнаю, что ты всеми силами против него действуешь. Но мысль совершенно овладеть сим древним Болгарским Царством и присоединить оное к России еще не представлялась ему или казалась неблагоразумною. - Как истинный друг Мангли-Гирея, Иоанн способствовал его союзу с Королем Венгерским и не дал ему сделать важной политической ошибки. задержав его Посла, известил о том Менгли-Гирея и прибавил, что Король Польский тайно зовет к себе другого брата Ханского, Айдара. Великий Князь не захотел того, и Собор, действуя согласно с его волею, проклял ересь, а безумных еретиков осудил на заточение. ибо он еще во времена Зосимина Первосвятительства дерзал обличать ее, как то видим из письма его к Суздальскому Епископу Нифонту. иногда обещал ему подумать и не мог решиться на жестокие средства, так что многие действительные или мнимые еретики умерли спокойно. Иван Борисович, умирая в 1503 году, отказал Государю Рузу и половину Ржева, вместе с его воинскою рухлядью, доспехами и конями. На сие не было ответа, и Поппель скоро отправился из Москвы в Данию чрез Швецию, для какого-то особенного Императорского дела. Доктор, Георг Торн, именем Максимилиана отвечал послу на том же языке, изъявляя благодарность и приязнь сего Венценосца к Государю Московскому. но Магистры Немецкий и Ливонский требовали от него, чтобы он прежде доставил им важное покровительство Монарха Российского, сильного и грозного. - Заметим, что Посол Максимилианов в своих аудиенциях именовал Великого Князя Царем, так и наши Послы называли Иоанна в Германии. Делатор выехал из Москвы 12 апреля 1492 года, с Великокняжеским Приставом, коему надлежало довольствовать его всем нужным до самой границы. будучи врагом Шведского правителя, он увидел пользу быть другом Великого Князя, чтобы страхом нашего оружия обуздывать Шведов, и Посол Датский. для того, заключая союзы с Венгриею и Молдавиею, не касался дел Турецких, имея в виду одну Литву, нашего врага естественного. не входя ни в какие изъяснения, послу дали чувствовать, что надобно утвердить искренний, вечный мир, прежде нежели говорить о сватовстве. Посол Александра, Князь Глинский, находился тогда в Крыму и требовал, чтобы Хан снес город Очаков, построенный им на Литовской земле. но Государь не хотел вдруг изъявить согласия и сам отправил Послов в Мазовию для заключения предварительного договора с ее Князем. то Александр, властвуя единственно над первою и не уверенный в усердной помощи брата, мог ли без крайности отважиться на кровопролитие. а в заключение сказали Воеводе Московскому, Ивану Юрьевичу, что Александр, по желанию Сенаторов Литовских, готов начать переговоры о вечном мире. Станислав Гастольд заступал место жениха, ибо старшему послу, Воеводе Петру, имевшему вторую жену, не дозволили быть действующим в сем обряде. торговля перешла оттуда в Ригу, Дерпт и Ревель, а после в Нарву, где Россияне менялись своими произведениями с чужестранными купцами. Магмед-Аминь отпустил Ряполовского, но чpeз месяц сам явился в Москве, с вестию, что Мамук, внезапно изгнав его, Царствует в Казани. а Вельможи Казанские отправили Посольство к Иоанну, смиренно извиняясь перед ним, но виня и Магмед-Аминя в несносных для народа утеснениях. Благодаря великого Князя, она уведомляла его о своем возвращении из Мекки и намерении ехать в Россию для свидания с сыновьями. Государь Российский, - писал он к Менгли-Гирею, - с коим искренно желаю быть в любви, прислал ко мне какого-то невежду. он видел меня и вручил мне твою грамоту, которую я приложил к своему сердцу, видя, что желаешь быть нам другом. однако ж долго медлил и совестился отнять старейшинство у Последнего, данное ему пред лицом всей России и с обрядами священными. Воеводы Иоанновы ехали также на оленях, а воины на собаках, держа в руках огнь и меч для истребления бедных жителей. Иоанн посылал еще войско в Казань с Князем Федором Бельским, узнав, что Шибанский Царевич Агалак, брат Мамуков, ополчился на Абдыл-Летифа. Когда же ни добром, ни лихом не возьмем Киева, ни Черкасска, то нельзя ли хотя выменять их на другие места. Он ласкал Менгли-Гирея во всех письмах как друга, желая располагать его силами против Литвы, в случае явного с нею разрыва. Тщетно Александр желал отклонить войну, уверяя, что он всякому дает полную свободу в Вере и немедленно отправит Послов в Москву. Таков действительно был сей муж, один из потомков славного Романа Галицкого, имея весьма скромную наружность, малый рост, но великую душу. к сожалению, он раскольник, ослеплен излишним усердием к Греческой Вере и не хочет отступить ни на волос от ее Догматов. Близ Дорогобужа, среди обширного Митькова поля, на берегах реки Ведроши стояли Иоанновы Полководцы, Даниил Щеня и Юрий, готовые к бою. писал к Стефану, что ему будет стыдно нарушить мирный договор, заключенный между ими, и служить орудием сильному к утеснению слабого. С того времени Крымцы действительно не давали ей покоя ни летом, ни зимою и зажигали степи, в коих она скиталась. пересылаясь с ним, обещал ему Астрахань, с условием, чтобы сей изгнанник клятвенно обязался быть врагом Литвы и доброжелателем Хана Крымского. Одним словом, сей именем Последний Царь Золотой Орды умер невольником в Ковне, не доставив заключением своим ни малейшей выгоды Литве. Богдан признал над собою верховную власть Султана, и слава Молдавии исчезла с Господарем Стефаном, быв искусственным творением его души великой. и, желая увенчать свои победы новым важным приобретением, в июле 1502 года отправил сына, Димитрия, со многочисленною ратию на Литву. Верный союзник Александров, Вальтер Плеттенберг, снова хотел отведать счастия в полях Российских и с 15 000 воинов приступил к Изборску. велел Наместникам, Новогородскому и Псковскому, заключить такое же перемирие с Орденом, а с Правителем Шведским не хотел иметь никаких договоров. По многих прениях Паны уехали, и Король уверился в невозможности заключить вечный мир с Иоанном на условиях, каких ему хотелось. Например, два земледельца, высевая для себя 6 коробей, или четвертей ржи, давали ежегодно Великому Князю 2 гривны и 4 деньги. недаром Послы его обыкновенно езжали туда с обозами купеческими, нагруженными пушным драгоценным товаром, мехами собольими, лисьими, горностаевыми, зубами рыбьими, Лунскими. Холоп или раб, с женою и детьми, есть тот, кто дает на себя крепость, кто идет к господину в Тиуны. Еще уставляем, чтобы Монахам и Монахиням не жить никогда вместе, но быть в особенности монастырям женским и мужеским, и проч. В сих ужасных пожарах, днем и ночью, Великий Князь сам являлся на коне с Детьми Боярскими, оставляя трапезу и ложе. Димитрий, Василиев брат, предводительствовал ратию, судовою и конною, с Воеводами Феодором Бельским, Шеиным, Князем Александром Ростовским, Палецким, Курбским и другими. В сие время славный Константин Острожский, изменив данной им Василию присяге, утвержденной ручательством нашего Митрополита, бежал из Москвы в Литву. Государь угадал тайную мысль Михаилову и послал к нему умного Дьяка, предлагая всем трем Глинским защиту России, милость и жалованье. Воеводы наши, Князья Шемякин, Одоевские, Трубецкие, Воротынские пришли к нему на Березину, осадили Минск и разоряли все до самой Вильны. Великий Князь не сделал сего, однако ж возвратил Летифу свободу и милость, дозволил быть во дворце, обещал Коширу в поместье. Государь приказал встретить Послов с великою честию, звать во дворец к обеду и клал на них руки в знак благоволения. просил ловчих птиц, соболей, рыбьих зубов, лат и серебряной чары в два ведра, требовал какой-то дани, платимой ему Князьями Одоевскими. Еще в Иоанново время был у них мятеж, в коем один Посадник лишился жизни, а другие чиновники бежали в Москву. что он приказывает ему быть в Новгород вместе со всеми Псковитянами, которые считают себя обиженными, и сам разберет их жалобы. Пред лицом Государя мы единомысленно дали ему крепкое слово своими душами за себя и за вас, братья, исполнить его приказание. указал там жить одним Государевым чиновникам, Боярским детям и Московитянам, а купеческие лавки перенести из Довмонтовой стены в Большой город. уступая ему в древней славе побед и завоеваний отдаленных, долее его хранил дух воинский, питаемый частыми бранями с Ливонским Орденом. Чтобы усыпить Московских Воевод, Константин предлагал им разойтися без битвы и тайно наводил мост в пятнадцати верстах от их стана. вопреки Алкорану любил пить до чрезмерности, раболепствовал женам, не знал добродетелей государственных, знал одну прелесть корысти, был истинным атаманом разбойников. что Государь не только намерен вечно владеть Смоленским Княжением, но хочет отнять у Короля и все иные древние города наши. а Хан в ответ на жалобы Великого Князя просил его извинить молодость Царевича, который будто бы самовольно тревожил Российские владения. Пламенный дух сего воинственного братства, освященного Верою и добродетелию, памятного великодушием и славою первых его основателей, угас в странах Севера. шел мирно, не делал никакой обиды жителям и стал у Рославля, объявив гражданам, что бежит от Великого Князя к Королю. Чтобы наказать Псковитян, Герой Сигизмундов, Константин Острожский, хотел завоевать Опочку, где был Наместником Василий Михайлович Салтыков, достойный жить в Истории. однако ж Герберштеин выехал из Москвы с надеждою, что если не мир, то хотя перемирие остается возможным между воюющими Державами. Сей Дьяк не мог нахвалиться учтивостью Максимилиана, который велел ему говорить речь сидя, в колпаке, посадил и нашего толмача Истому. с избытком красноречия представили картину Оттоманских завоеваний в трех частях мира, от Воспора Фракийского до песков Египетских, Кавказа и Венеции. Сие делалось во время бытности Аппака в Москве, и хотя не помешало заключению союза с Тавридою, однако ж произвело объяснения. Симский, исполняя устав чести, выдал им всех пленников, укрывавшихся в городе, и заплатил 100 рублей за освобождение Князя Феодора Оболенского. Василий, щадя брата, наказал только одного Воеводу, Князя Ивана Воротынского, мужа весьма опытного в ратном деле и дотоле всегда храброго. Не теряя надежды приобрести деятельный союз Оттоманской Империи, Василий еще посылал в Константинополь Ближнего Дворянина, Ивана Морозова, с дружественными грамотами. Достопамятным следствием ее было уничтожение Немецкого Ордена, к прискорбию Василия, который лишился в нем хотя и слабого, но ревностного союзника. Хотя с переменою обстоятельств сие знаменитое Палестинское братство отжило век свой и казалось уже несоответственным новому государственному порядку в Европе. Пишут, что он торжественно объявил сие Василию, вступил в тесную связь с Ханом Крымским и мыслил жениться на дочери Магмет-Гиреевой. Когда Магмет-Гирей шел к Москве, Князь Иоанн, пользуясь общим смятением, бежал оттуда в Литву, где и кончил жизнь в неизвестности. на другой день, в праздник Успения, обедал с Государем у Митрополита, совершенно оправдался и хотел, чтобы ему выдали лживых доносителей. один слуга Князя Пронского, другой Стародубского, который будто бы в Новегороде Северском и в Литве узнал о мнимой измене Шемякина. Отец твой, - писал он к Государю, - безопасно стоял за хребтом моего отца и его саблею сек головы неприятелям. Новый Хан требовал от Василия шестидесяти тысяч алтын, уверяя, что истинные братья никогда не отказывают друг другу в таких безделицах. хвалил пышное служение Папы, восхищался музыкою, присутствовал в Кардинальном Совете, беседовал с учеными мужами и в особенности с Павлом Иовием. не пустили разбойников за Оку и с великим уроном прогнали, в числе многих пленных захватив первого Исламова любимца, Янглыча Мурзу. Сафа-Гирей, задержав его, писал к Государю, что не может исполнить договора, ни присягнуть, пока чиновники Казанские не выедут из Москвы. награжденный Коширою и Серпуховом, завидовал брату и, желая преклонить к себе Казанцев, тайно сносился с ними, с Астраханью, с Ногаями. но едва посол его успел доехать до Москвы, Черкесы, взяв Астрахань, убили Царя и с богатою добычею удалились в горы. поехал на охоту в Волок Ламский и в своем селе Озерецком занемог таким недугом, который сперва нимало не казался опасным. Отпустив Елену, Государь велел Мисаилу принести Монашескую ризу и спросил Игумена Кирилловской обители, в которой он издавна желал быть постриженным. Напрасно Бояре, сами заливаясь слезами, удерживали других от громкого стенания, представляя, что Великая Княгиня еще не знает о кончине супруга. Муж славный в нашей церковной истории, Инок Максим Грек, был также в числе знаменитых, винных или невинных страдальцев сего времени. Великий Князь, как говорили тогда, судил и рядил землю всякое утро до самого обеда, после коего уже не занимался делами. Он сидел на гордом коне, в богатом терлике, в высокой, осыпанной драгоценными каменьями шапке, с златыми перьями, которые развевались ветром. Василий издал многие законы для внутреннего благоустройства государственного, которые вместе с Уложением отца его вошли в Судебник Царя Иоанна Василиевича. Деяния сего достопамятного Собора свидетельствуют, что Церковь Греческая пользовалась тогда в Литве свободою, независимостью и была верною коренным уставам Православия. от 1507 до 1509 года свирепствовала язва с железою в Новегороде, и в одну осень схоронено там 15 000 человек. Явился бедный Инок Мартин Лютер, который, свергнув с себя Монашескую одежду и держа в руке Евангелие, смел назвать Папу Антихристом. - Щадя людей и худо употребляя снаряд огнестрельный, мы редко брали города приступом, надеясь изнурить жителей долговременною осадою и голодом. Он не дает денег ни войску, ни Послам и даже берет у них, что они вывозят драгоценного из чужих земель. а невеста, Елена Глинская, с женою Тысяцкого, двумя свахами, Боярынями и многими знатными людьми шла из дому в середнюю палату. В четырех углах сенника были воткнуты стрелы, лежали калачи с соболями, у кровати два зголовья, две шапки, одеяло кунье, шуба. Приставы служили гостям, непрестанно заглядывая в роспись, где было все исчислено, все измерено, что надлежало давать Послам Немецким, Литовским, Азиатским. Язык наш, то есть Славянский, был в сие время известен от Каменного Пояса до Адриатического моря, Воспора Фракийского и Нила. объявил Елене, что Юрий тайно подговаривает к себе знатных чиновников, его самого и Князя Бориса, готового немедленно уехать в Дмитров. недовольные Правительством, они сказали себе, что Россия не есть их отечество, тайно снеслися с Королем Сигизмундом и бежали в Литву. а Детей Боярских, взявших сторону Андрееву, числом тридцать, повесили как изменников на дороге Новогородской, в большом расстоянии один от другого. но казни тайные всегда доказывают малодушную злобу, всегда беззаконны, и притворный гнев Елены на Князя Телепнева не мог оправдать вероломства. чтобы не препятствовать взаимной торговле никакими действиями насилия и даже в случае самой войны не трогать купцев, ни их достояния. Россия действительно имела в нем весьма усердного союзника против Сигизмунда, коему он не давал покоя, готовый всегда разорять Польские земли. Они не смели противиться, однако ж вымолили у Султана право избирать собственных Владетелей и еще около ста лет пользовались оным. Могу согласиться на мир, если юный Великий Князь уважит мою старость и пришлет своих Послов ко мне или на границу. - Другие Воеводы, Князья Федор Телепнев и тростенские, ходили из Стародуба к Мозырю, Турову, Могилеву, и с таким же успехом. не хотев служить изменникам, они пограбили казну господ своих и донесли нашим Боярам, что Сигизмунд шлет сильную рать к Смоленску. Елена в конце обеда подала ей чашу и - никогда, по сказанию Летописцев, не бывало великолепнейшей трапезы при Дворе Московском. писал к ней и требовал себе опасной грамоты, обещаясь немедленно быть в Москве, чтобы загладить вину своего бегства усердною службою. ибо Елена и Бояре тщетно хотели выкупить его, посылая деньги в Ногайские Улусы будто бы от матери и братьев Симеоновых. Великий Князь на коне, но не с мечом в руке, как дотоле, а с копием, отчего стали они именоваться копейками. ложное подозрение обратилось на старейшего Боярина Василия Васильевича Шуйского, потомка Князей Суздальских, изгнанных еще сыном Донского из их наследственного владения. не боялся оставлять Двора для войны и, еще не довольный властию, хотел славы, которую дают дела, а не милость Государей. писали, что он расхитил казну и наковал себе из ее золота множество сосудов, велев вырезать на них имена своих предков. Милуя или облегчая судьбу гонимых, первый Вельможа, Князь Иван Бельский, хотел и виновного брата своего, Симеона, возвратить отечеству и добродетели. что назвали бы мы ошибкою великодушия, если бы оно имело целию не внутреннее удовольствие сердца, не добродетель, а выгоды страстей. Они преклонили к себе многих Дворян, Детей Боярских, не только в Москве, но и в разных областях, особенно в Новегороде. он имел свободный доступ к юному Государю, мог советовать ему, смело противоречить Боярам и действовать на умы граждан Христианскими увещаниями. Важнейшим делом внешней политики сего времени было новое перемирие с Литвою на семь лет, заключенное в Москве в 1542 г. Однажды Государь, по своему обыкновению выехав на звериную ловлю, был остановлен пятидесятью новогородскими пищальниками, которые хотели принести ему какие-то жалобы. верных слуг Алеевых заключили в темницу, даже умертвили некоторых и требовали, чтобы Царь в письмах к Иоанну хвалился их усердием. Семьдесят шесть Князей и Мурз, братья Чурины, верные Алею, и самые неистовые злодеи его, обманутые Сафа-Гиреем, искали убежища в Москве. он удовольствовался добычею и привел с собою в Москву сто воинов Черемисских, которые служили нам залогом в верности их народа. Бояре плакали от радости, как говорит летописец, и с новым восторгом прославили мудрость Державного, когда Иоанн объявил им другое намерение. Современные Летописцы не упоминают о скипетре, ни о миропомазании, ни о причащении, не сказывают также, чтобы Макарий говорил Царю поучение. он избрал из них юную Анастасию, дочь вдовы Захарьиной, которой муж, Роман Юрьевич, был Окольничим, а свекор Боярином Иоанна III. Воспитанная без отца в тишине уединения, Анастасия увидела себя как бы действием сверхъестественным пренесенную на феатр мирского величия и славы. Характеры сильные требуют сильного потрясения, чтобы свергнуть с себя иго злых страстей и с живою ревностию устремиться на путь добродетели. Духовник Иоаннов, Протоиерей Феодор, Князь Скопин-Шуйский, Боярин Иван Петрович Федоров, Князь Юрий Темкин, Нагой и Григорий Юрьевич Захарьин, дядя Царицы. что начальники Передового и Сторожевого полку ему одному уступают в старейшинстве и не считаются с Воеводами правой и левой руки. 2 Февраля, когда Царь, ночевав в Ельне, в 15 верстах от Нижнего, прибыл на остров Роботку, вся Волга покрылась водою. Россияне убили множество людей в городе, Князя Крымского, Челбака, и сына одной из жен Сафа-Гиреевых, но не могли овладеть крепостию. Ни Государь, ни войско не успели еще отдохнуть, когда пришла в Москву весть о замысле Хана Саип-Гпрея идти на Россию. тесть Сафа-Гирея, Властитель, знаменитый умом и силою, так что Султан Турецкий писал к нему ласковые грамоты, называя его Князем Князей. или они будут в руках наших, или Государь в начале осени будет здесь с огнем и мечем для истребления вероломных. Освобождение столь многих людей, основание Свияжска, взятие знатной части Казанских владений и воцарение Алея не стоили Иоанну ни одного человека. - Опасаясь единственно Хана Крымского, Иоанн ждал вестей об его движениях и, собирая войско, готовился иметь дело с двумя неприятелями. Вышедши из церкви, он сел на коня и с дружиною Царскою поехал в Коломенское, где обедал с Боярами и Воеводами. Иоанн спешил в Коломну, взяв с собою Князя Владимира Андреевича, коего он хотел было отпустить назад в Москву из Острова. Быв готовы мирно поддаться Иоанну, чтобы избавиться от лютости Шиг-Алеевой, они в течение пяти месяцев имели время размыслить о следствиях. послал в Свияжск, в Москву за съестными припасами, за теплою одеждою для воинов, за серебром и готовился зимовать под Казанью. другой, под начальством мужественного, опытного Князя Александра Горбатого-Шуйского, сильно действовать против Япанчи, чтобы заслонить осаду, очистить лес, успокоить стан наш. Сие страшное действие пороха, хотя уже и не новое для Казанцев, произвело оцепенение и тишину в городе на несколько минут. велел быть впереди Атаманам с Козаками, Головам с стрельцами и дворовым людям, разделенным на сотни, под начальством отборных Детей Боярских. Князьям Хилкову в Кабацкие ворота, Троекурову в Збойливые, Андрею Курбскому в Ельбугины, Семену Шереметеву в Муралеевы, Дмитрию Плещееву в Тюменские. С ним были, - пишет Курбский, - великие Синклиты, мужи века отцев наших, поседевшие в добродетелях и в ратном искусстве. Гонимые, теснимые Казанцы по трупам своих лезли к стене, взвели Едигера на башню и кричали, что хотят вступить в переговоры. в сей знаменитый день страдая за имя Божие, за веру, отечество и Царя, вы приобрели славу неслыханную в наше время. благодарил Небо, плакал и, не зная, как наградить счастливого вестника, отдал ему с плеча одежду царскую и коня из-под себя. На сие Боярин Князь Иван Михайлович Шуйский сказал ему, что они не целовали креста, ибо не видали Государя пред собою. ибо сей несчастный Князь, обиженный природою, не имел ни рассудка, ни памяти, - но Владимира Андреевича, одаренного многими блестящими свойствами. но мог ли Самодержец забыть мятеж их и муку души своей, ими растерзанной в минуты его борения с ужасами смерти. одним словом, не хотел помнить, что случилось в болезнь его, и казался только признательным к Богу за свое чудесное исцеление. Тогда Максим, как уверяют, велел сказать ему чрез Алексея Адашева и Князя Курбского, что Царевич Димитрий будет жертвою его упрямства. С такими или подобными рассуждениями описывает Князь Курбский злую беседу старца Вассиана, которая, по его уверению, растлила душу юного Монарха. Государь воспользовался сим случаем, чтобы, по мнению тогдашних книжников, возвратить России ее древнее достояние, где будто бы княжил некогда сын. Государь, призвав Дербыша из Ногайских Улусов, весною в 1554 году послал с ним на судах войско, не многочисленное, но отборное. Они приехали из Шамахи, Дербента, Шавкала, Тюмени, Хивы, Сарайчика со всякими товарами, весьма охотно платя в Государеву казну уставленную пошлину. Цари Хивинский и Бухарский прислали своих знатных людей в Москву с дарами, желая благоволения Иоаннова и свободной торговли в России. Вероятно, что они и прежде имели сношения с Россиею и даже признали себя в некоторой зависимости от сильного его Царя. Еще Англия не была тогда первостепенною морскою Державою, но уже стремилась к сей цели, соревнуя Испании, Португалии, Венеции и Генуе. Шереметев, находясь близ Святых гор и Донца, открыл сие движение неприятеля, уведомил Государя и пошел вслед за Ханом к Туле. сносился с Королем Польским, с Ливониею, с Герцогом Прусским, с Даниею, чтоб общим усилием Северных Держав противиться опасному Иоаннову властолюбию. Россияне жгли их нивы, а Шведы жгли наши села, умертвив несколько Боярских Детей и посадив одного из них на кол. Возобновив перемирие с Литвою до 1562 года, Иоанн соглашался заключить и вечный мир с нею, если Август признает его Царем. Смелый Дьяк Ржевский, приманив к себе триста Малороссийских Литовских Козаков с Атаманами Млынским и Есковичем, ударил на Ислам-Кирмень, на Очаков. С другой стороны Черкесские Князья именем России овладели двумя городками Азовскими, Темрюком и Таманом, где было наше древнее Тмутороканское Княжение. Никогда - говорит современный историк - не бывало для России удобнейшего случая истребить остатки Моголов, явно караемых тогда гневом Божиим. По крайней мере Иоанн не хотел терпеть, чтобы Ливонцы препятствовали ему в исполнении благодетельных для России намерений, и готовил месть. В 1554 году послы магистра Генрика фон-Галена, Архиепископа Рижского и Епископа Дерптского молили его возобновить перемирие еще на 15 лет. им показали Плеттенбергову договорную грамоту, писанную в 1503 году, где именно упоминалось о сей дани, забытой в течение пятидесяти лет. чиновников же и Боярских детей всех без исключения уравнял или денежным жалованьем или поместьями, сообразно с их достоинством и заслугами. Согласились наконец, чтобы Дерпт вместо поголовной ежегодно присылал нам тысячу Венгерских золотых, а Ливония заплатила 45000 ефимков за воинские издержки. вместе с ними молился, благодарил Бога и поехал в Александровскую слободу, где из собственных рук жаловал им шубы, кубки, доспехи. от городка Красного, захватив пространство ста верст или более, шли на Мариенбург, и близ Тирсина встретили Немцев, коими предводительствовал Фелькерзам. Уймешь ли кровопролитие или нет, во всяком случае буду свято хранить заключенный договор с Россиею и чтить высоко твою дружбу. Князь Дмитрий Вишневецкий, в 1558 году посланный воевать Тавриду, доходил до устья Днепра, не встретив ни одного Татарина в поле. доказывал необходимость войны для Короля и вероятность победы, не уменьшая многочисленности Россиян, но говоря с презрением о нашем искусстве ратном. Принужденный удалиться от Дерпта, Магистр хотел по крайней мере взять Лаис, где находилось четыреста воинов с неустрашимым Головою Стрелецким, Кошкаровым. Но в то время, как сильная рука Иоаннова давила слабую Ливонию, Небо готовило ужасную перемену в судьбе его и России. Когда несли тело в Девичий Вознесенский монастырь, народ не давал пути ни Духовенству, ни Вельможам, теснясь на улицах ко гробу. Например, Адашев и Сильвестр не одобряли войны Ливонской, утверждая, что надобно прежде всего искоренить неверных, злых врагов России и Христа. В сие время холодность Государева к Адашеву и к Сильвестру столь явно обнаружилась, что они увидели необходимость удалиться от Двора. велят мне быть выше естества человеческого, запрещают ездить по Святым Обителям, не дозволяют карать Немцев К сим беззакониям присоединяется измена. Адашев, как советник не одобряя войны Ливонской, служил Иоанну как подданный, как Министр и воин усердным орудием для успехов ее. первостепенного Вельможу, знатного слугу Государева, победителя Казанцев, Князя Михайла Воротынского, с женою, с сыном и с дочерью сослали на Белоозеро. Воевода Яковлев, опустошив приморскую часть Эстонии, захватил множество скота и богатства, ибо знатнейшие жители Гаррии укрывались там с своим имением. Прислав в Москву Маршалка Шимковича будто бы для договора о мире и сватовстве, он требовал Новагорода, Пскова, земли Северской, Смоленска. Тогда Сигизмунд написал к Царю, что долго и бесполезно убеждав его оставить Ливонию в покое, он должен прибегнуть к оружию. а Сигизмунд, расставив войско по крепостям в Ливонии, имел в поле только малые отряды, которые приступали к Опочке, к Невлю. уже не боясь Хана, который, вступив в южную Россию, бежал назад от города Мценска, Иоанн замыслил нанести важный удар Литве. впустил в крепость 20000 поселян и, через несколько дней выгнав их, дал случай Иоанну явить опасное в таких случаях великодушие. Не сомневаясь в продолжении войны с Литвою и надеясь на благоприятное действие своей знаменитой победы, Иоанн известил о том Хана. Третью близ моря Каспийского, чтобы сперва утвердить безопасность своих Азовских владений, а после взять Астрахань, Казань, - стеснить, ослабить Россию. Макарий велел также сочинить известную Степенную книгу, доведенную от Рюрика до 1559 года, и способствовал учреждению первой в Москве типографии. не сделают бессмертным ласкатели, Бояре недостойные, товарищи пиров и неги, губители души твоей, которые приносят тебе детей своих в жертву. Если ты праведен и добродетелен, то для чего же не хотел умереть от меня, строптивого Владыки, и наследовать венец Мученика. Сие письмо, наполненное изречениями Ветхого и Нового завета, свидетельствами историческими, богословскими толкованиями и грубыми насмешками, составляет целую книгу в подлиннике. но Ширинский Князь его, Мамай, хотев долее грабить в селах Пронских, был разбит и взят в плен с 500 Крымцев. Иоанн, оставив Царицу и детей в Александровской Слободе, выезжал из Москвы к войску, когда Басмановы донесли ему о бегстве неприятеля. - В ту же осень Князь Василий Прозеровский отразил Литовцев от Чернигова и, взяв знамя Пана Сапеги, заслужил Царскую милость. 17 Декабря он с обозами своими переехал в село Тайнинское, оттуда в монастырь Троицкий, а к Рождеству в Александровскую Слободу. Начались казни мнимых изменников, которые будто бы вместе с Курбским умышляли на жизнь Иоанна, покойной Царицы Анастасии и детей его. ибо кромешники, посылаемые в столицу для наблюдений, доносили, что граждане бегают от них как от язвы, на улицах и площадях. В сих внутренних бедствиях Государства, в сем унынии Вельмож и народа, Иоанн не слабел в делах войны и политики внешней. Единственно для соблюдения старого обычая Великие Послы Королевские, приехав в Москву, требовали Смоленска, а наши Бояре Киева, Белоруссии и Волынии. наконец сказали Боярам, что истинный, твердый мир всего скорее может быть заключен между их Государями в личном свидании на границе. Выкупленный в Азове нашим Крымским Послом Афанасием Нагим, он возвратился в Москву донести Царю, что Россияне могут не страшиться Оттоманов. вместо чего Иоанн принял Рандольфа весьма ласково, уверял в своей дружбе к любезной сестре Елисавете и возвратил милость купцам Английским. Иоанн был недоволен и тем, что Елисавета в деле столь важном ответствовала ему чрез его Посланника, а не прислала своего. Весною в 1569 году, собирая войско в Нижнем Новегороде для защиты Астрахани, Иоанн не усомнился вверить оное своему мужественному брату. В сие время, как уверяют, один бродяга Волынский, именем Петр, за худые дела наказанный в Новегороде, вздумал отмстить его жителям. смотрел, как хищные воины ломились в палаты и кладовые, отбивали ворота, влезали в окна, делили между собою шелковые ткани, меха. кто не мог вынести мук, клеветал на себя и других, коих также пытали, чтобы выведать от них неизвестное им самим. ей надлежало совершиться в Москве, в глазах всего народа, и так, чтобы столица, уже приученная к ужасам, еще могла изумиться. Там, близ Кремлевского рва, на крови и на костях, в последующие времена стояли церкви как умилительный Христианский памятник сего душегубства. Воевода Кирик-Тырков, равно знаменитый и Ангельскою чистотою нравов и великим умом государственным и примерным мужеством воинским, израненный во многих битвах. вы уже сидели бы в осаде, если бы жестокая язва, свирепствуя в России, не препятствовала Царю мыслить о воинских действиях. - Опасаясь быть жертвою их измены и гнева Иоаннова, Магнус, хотя и невинный, спешил уехать из Оберпалена на остров Эзель. поднялся вихрь и чрез несколько минут огненное, бурное море разлилось из конца в конец города с ужасным шумом и ревом. сказали, что она испорчена злодеями, ненавистниками Иоаннова семейственного благополучия, и подозрение обратилось на ближних родственников Цариц умерших, Анастасии и Марии. молили Царевичей и Бояр убедить Государя, чтобы он унял свой меч, отпустил их к Королю и согласился мирно ждать ответа. Король не хотел, кажется, исполнить желания Иоаннова, ответствуя, что Послами его будут сановники равной знатности с Воловичем и с Гарабурдою. Думая, - говорил он, - что ты и земля твоя, казненная нашим гневом, уже образумились, я ждал Послов от тебя. но, вместо пяти бочек золота привезли к нему в дом несколько сундуков с бельем и с нарядными одеждами молодой Королевы. а Король хотел последнего без всякой уступки, явив длинную родословную светлейшего дому Ваз, дабы убедить Иоанна в древней знаменитости оного. Россияне опустошили все места вокруг Ревеля и взяли город Иернау, который стоил им семи тысяч воинов, убитых в его укреплениях. Казалось, что Ливония, истерзанная всеми бедствиями войны долговременной, жертва и добыча всех народов соседственных, уже не могла испытать ничего злейшего. всего же более занимался происшествиями Варшавскими, которые, польстив его властолюбию, имели следствия неожидаемые, оскорбительные для Царя и вредные для России. Когда же, изнуренный летами в силах душевных и телесных, вздумаю оставить свет и престол, чтобы в уединенной обители жить молитвою. Тогда буду желать добра Литве и Польше столько же, как моей России - и в сем тесном союзе кого убоимся. что ему должно ехать в Париж и что сие временное отсутствие не мешает Царю сноситься в делах с Вельможными Панами. В знак усердия один из сих гонцов донес Боярам, что Паны тайно склоняют Магнуса изменить России, обещая ему город Ригу. В сей стране полудикой, необразованной, населенной людьми грубыми, духа мятежного, происхождения и Закона разного, он утвердил тишину, безопасность, терпимость Вер. дерзает называть Царя братом своим, будучи Воеводою Седмиградским, подданным Короля Венгерского и следственно не выше Князей Острожских, Бельских или Мстиславских. В сие время 50000 Россиян шло от Новагорода к Ревелю, коего граждане тщетно ждали вспоможения морем, из Финляндии, Швеции, Любека. предводительствуя толпами вооруженных земледельцев, он взял Виттенштейн, сжег Пернау, ограбил несколько городков и замков в Ервене, в Вирландии, близ Дерпта. Все с радостию признавали его Королем, на условиях выгодных для их безопасности, и в надежде избавиться тем от грозы Иоанновой. узнал, что Магнус сносится с Герцогом Курляндским и мыслит покориться с Ливонскими городами Баторию, внутренне ненавидя Россиян или Царя их. Магнуса со всеми его чиновниками заперли в одном пустом ветхом доме, где он несколько дней и ночей провел на соломе. Но Магнусовы Немцы, боясь свирепости Иоанновой, с женами, с детьми, с драгоценнейшим имением укрылись в замке и не отворяли его. Всеми уважаемый, и самим Царем, Феодорит возбудил гнев Иоаннов дружбою к Князю Курбскому, бывшему духовному сыну сего ревностного Христианского Пастыря. Герцог, из уважения к Царю, несколько раз наведывался о больном чрез своего Министра, который всегда слышал от него сии слова. Торжествуя в Москве свои Ливонские завоевания, презирая Батория и Швецию, Иоанн, кажется, не видал, не угадывал великих для себя опасностей. Заметим, что Квашнин должен был разведать в Германии, дружен ли Папа с Императором, с Королями Испанским, Французским, Шотландским, Елисаветою Английскою. прислал в Москву знатных чиновников, Якова Ульфельда и Григория Ульстанда, с жалобою, что Россияне заняли в Ливонии некоторые Датские владения. Король признает всю Ливонию и Курляндию собственностию Царя, а Царь утверждает за ним остров Эзель с его землями и городами. Желая если не союза, то хотя мира с Девлет-Гиреем, уже слабым, издыхающим, Иоанн не преставал сноситься с ним чрез гонцов. а Паны Королевские требовали не только всей Ливонии, но и всех древних Российских областей от Калуги до Чернигова и Двины. как бы в знак дружбы прислали тамошним Московским воинам бочку вина, ночью ворвались в крепость и всех их умертвили пьяных. Оплошные Воеводы не видали, не слыхали, как немцы, подделав ключи к воротам Венденским, вступили в город, чтобы резать сонных Россиян. В то же время сведал Иоанн, что тень мнимого Королевства Ливонского, изобретение хитрой его Политики, исчезла наконец бегством мнимого Короля. Папа обещал Баторию ходатайствовать за него во всех кабинетах Европы и прислал меч с благословением, а Курфирст Бранденбургский несколько пушек. что почти все, ожидая неминуемой казни от гневного Царя, с твердостию шли на оную и не внимали льстивым обещаниям Стефановым. Король с малыми тысячами, единственно мужеством его сильными, в твоем Государстве, берет области и твердыни, некогда нами взятые, нами укрепленные. а ты с войском многочисленным сидишь, укрываешься за лесами или бежишь, никем не гонимый, кроме совести, обличающей тебя в беззакониях. наказывали их телесно и за порукою отсылали во Псков или Новгород, где стояла главная рать, упуская благоприятное время действовать наступательно. Для чего без дела выслал наших Послов из Кракова, и столь грубо, и писал к нам в выражениях столь язвительных. - ты должен отдать Литве Новгород, Псков, Луки со всеми областями Витебскими и Полоцкими, также всю Ливонию, если желаешь мира. расположил войско единственно для обороны и, не зная, куда устремится Баторий, направлял полки к Новугороду и Пскову, Кокенгузену и Смоленску. взял ту и другую крепость, наполненные запасами и, разбив легкий отряд нашей конницы, приступил в исходе Августа к Великим Лукам. В то же время Литовский Вельможа Филон Кмита с девятью тысячами всадников приближился к Смоленску в надежде сжечь его предместия. сам Король лежал больной в Полоцке и еще с бледным лицом явился на Сейме Варшавском дать отчет в делах своих. что время теряется для него в переездах и шумных прениях Сейма, а войско слабеет духом в праздности и Россия отдыхает. Как любимец Государев он мог завидовать только Богдану Яковлевичу Бельскому, Оружничему, ближнему слуге, днем и ночью неотходному хранителю особы Иоанновой. - не завидую тебе, ибо думаю, что лучше достоинством приобрести корону, нежели родиться на троне от Глинской, дочери Сигизмундова предателя. что Папа даст 50000 или более воинов в состав сего Христианского ополчения, в коем и Шах Персидский может взять участие. Воеводы Псковские видели работу, угадывали намерение и в сем опасном, угрожаемом месте заложили новые внутренние укрепления, деревянную стену с раскатами. при ужасной пальбе всех Литовских бойниц, Королевские Гайдуки устремились от реки Великой прямо к городу с кирками и с ломами. если изъявите малодушие, то возгордятся, и мы останемся без мира или без славы, утратив плоды столь многих побед и трудов. Вместо трех дней, назначенных Баторием, миновало более трех недель в съездах, в прениях, с нашей стороны хладнокровных, жарких с Литовской. а Баторий согласился не требовать с нас денег, не упоминать в записи ни о Шведском Короле, ни о городах Эстонских. Но еще несколько дней спорили о титулах и словах, однажды с таких жаром, что смиренный Иезуит Антоний вышел из себя. Государь с ласкою положил руку на Антония, отпустил его милостиво и приказал чиновникам отнести к нему лучшие блюда стола Царского. но я хочу жить в дружбе со всеми Христианскими Государями, и пошлю с тобою одного из моих сановников в Рим. Иоанн писал к ним, что они, как доносил ему Чердынский Наместник Василий Пелепелицын не умеют или не хотят оберегать границы. Так, например, сотни Ермаковых воинов, подобно Кортецовым или Пизарровым, обратились в тысячи, месяцы действия в годы, плавание трудное в чудесное. ибо северные Моголы и Татары не умели воспользоваться изобретением пороха и в конце XVI века действовали единственно оружием времен Чингисовых. Каждый богатырь Ермаков шел на толпу неприятелей, смертоносною пулею убивал одного, а страшным звуком пищали своей разгонял двадцать и тридцать. а если и достигнем Руси, то с пятном клятвопреступников, обещав смирить Кучюма или великодушною смертию загладить наши вины пред Государем. ибо требовал от дружины не только повиновения, но и чистоты душевной, чтобы угодить вместе и Царю земному и Царю Небесному. один выстрел рассеял их, и Козаки овладели городком Нарымским, где были только жены с детьми, в страхе, в ожидании смерти. Козаки плыли с воинскою музыкою и выходили на берег всегда в своих праздничных кафтанах, чтобы удивлять жителей пышностию и богатством. Во- первых, открылась жестокая цинга, болезнь обыкновенная для новых пришельцев в климатах сырых, холодных, в местах еще диких, мало населенных. Лишась, может быть, половины воинов от заразы и голода, Ермак претерпел еще знатную убыль в силах от легковерия и неосторожности. Около двух лет господствуя в Сибири, Козаки успели завести торговлю с самыми отдаленными Азиатскими странами, издревле славными богатством и купечеством. Там же, к югу от реки, среди низкого луга, возвышается холм, насыпанный, по общему преданию, руками девичьими для жилища Царского. Посылаю с ним, в угодность твою, аптекарей и цирюльников, волею и неволею, хотя мы сами имеем недостаток в таких людях. что изображение лица ее, с ним посылаемое и нимало не украшенное художником, без сомнения так же не пленит разборчивого Иоанна. С Писемским отправился в Москву Посол Английский Иероним Баус для решительного окончания всех дел, государственных и тайных, как объявила Елисавета. что купцы Немецкие, Нидерландские, Французские торгуют с Россиею уже единственно в северных пристанях, откуда их нельзя выгнать в угодность Елисавете. называл их своими друзьями и сподвижниками в завоевании Царств неверных, в победах одержанных над Ливонскими Рыцарями, над Ханом и Султаном. убеждал Феодора Царствовать благочестиво, с любовию и милостию, советовал ему и пяти главным Вельможам удаляться от войны с Христианскими Державами. рассматривал каменья драгоценные, и 15 Марта показывал их с удовольствием Англичанину Горсею, ученым языком знатока описывая достоинство алмазов и яхонтов. Так Иоанн имел разум превосходный, не чуждый образования и сведений, соединенный с необыкновенным даром слова, чтобы бесстыдно раболепствовать гнуснейшим похотям. хотя любив всегда равнять себя в доблести с Александром Македонским, не имел ни тени мужества в душе, но остался завоевателем. например, не хотел дать Боярства любимцу души своей Малюте Скуратову, опасаясь унизить сей верховный сан таким скорым возвышением человека худородного. в разрядах сего времени именуются обыкновенно и Головы, или частные Предводители, которые вместе с первыми ответствовали Царю за всякое дело. В денежных исках надлежало всегда справляться с государственными книгами, где означались имена, достаток граждан и платимая ими дань в казну. - Утверждая силу отпускных, Царь велел давать их единственно в Москве, в Новегороде и Пскове, за печатаю Бояр или Наместников. а если из одного, то отсылаются к их Наместнику в делах земских, но не в уголовных, судимых на месте преступления. в них предписывалось Старостам, Губным Целовальникам и Дьякам начинать исправление своей должности обыском или съездом с знатнейшими жителями их волости. сим святым делом занимаются единственно люди признанные от Государя и Епископов достойными оного, не только искусством, но и жизнию непорочною. Милосердие Христианское устроило во многих местах богадельни для недужных и престарелых, а злоупотребление ввело в оные молодых и здоровых тунеядцев. снимают с него одежду служебную, возлагают ему на грудь икону вратную, мантию с источниками на плеча, клобук белый или черный. Французским купцам, привезшим к Иоанну дружественное письмо Генрика III, дозволялось торговать в Коле, а Испанским или Нидерландским в Пудожерском устье. знаменитейший из сих гостей назывался Иваном Девахом Белобородом, доставлял Царю драгоценные каменья и пользовался особенным его благоволением, к неудовольствию Англичан. На громоносном престоле свирепого мучителя Россия увидела постника и молчальника, более для келии и пещеры, нежели для власти державной рожденного. так мыслил и лукавый Дьяк государственный, Андрей Щелкалов, стараясь снискать доверенность Боярина Юрьева и надеясь вместе с ним управлять Думою. Сей муж знаменитый находился тогда в полном цвете жизни, в полной силе телесной и душевной, имея 32 года от рождения. Царь и Митрополит Дионисий сели на изготовленных для них местах, у врат западных, и Феодор среди общего безмолвия сказал Первосвятителю. И возвысит Господь царскую десницу твою над всеми врагами, и будет Царство твое мирно и вечно в род и род. Благословенный Дионисием и в южных дверях храма осыпанный деньгами, Феодор ходил поклониться гробам предков, моляся, да наследует их государственные добродетели. Во всей России, как в счастливые времена Князя Ивана Бельского и Адашева, сменили худых наместников, Воевод и судей, избрав лучших. Пределы России, - писал Феодор к Елисавете с Горсеем, - открыты для вольной торговли всех народов, сухим путем и морем. Мы рады видеть купцев Лондонских в России, если не будешь требовать для них исключительных прав, несогласных с уставами моего Царства. не приглашенный Феодором к обеду, он с сердцем уехал домой и не впустил к себе чиновника с блюдами стола Царского. Для того оставим суетные прения о городах и волостях, коих ни вы нам, ни мы вам не уступим без кровопролития. что у него открылись на ноге опасные раны и что медики не смеют целить их, боясь тем ускорить его смерть. Шведы требовали Новагорода и Пскова, а мы и взятых ими городов Российских и всей Эстонии, и семисот тысяч рублей деньгами. Сии связи действительно возобновились, и Дания уже не мыслила тревожить нашей морской Северной торговли, желая только участвовать в ее выгодах. торжественно принимал соседственных Князей и Послов их, держа в руке хартию Феодорову с златою печатию, именовал себя владыкою четырех рек. Ислам, боясь племянников, уверял Феодора, что впадения Крымцев в Россию происходили от своевольства некоторых Мурз, казненных за то без милосердия. отец Государев, Иоанн, для безопасности Черкесского Князя, Темгрюка, основал крепость на Тереке, но в удовольствие Селима вывел оттуда своих ратников. но если Султан не отправит со мною знатного чиновника в Москву, то Послам его уже никогда не видать очей Царских. Но в течение следующих шести лет мы уже никого не посылали в Константинополь, и даже явно действовали против Оттоманской Империи. С того времени Феодор начал писаться в титуле Государем земли Иверской, Грузинских Царей и Кабардинской земли, Черкасских и Горских Князей. не хочет и слышать о сем, в надежде на союз России и Венценосца Испанского, коего Посол находился тогда в Персии. какая для тебя слава, муж знаменитый и достоинствами и милостию Царскою, если твоими мудрыми советами избавится мир от насилия Оттоманов. Хотя Духовенство Российское никогда сильно не изъявляло мирского властолюбия, всегда более угождая, нежели противясь воле Государей в самых делах церковных. Князя Ивана Татева в Астрахань, Крюка-Колычева в Нижний Новгород, Быкасовых и многих дворян на Вологду, в Сибирь, в разные пустыни. Опасаясь людей, но уже не страшась Бога, Правитель - так уверяют Летописцы - велел удавить двух главных Шуйских в заточении. один из знаменитейших Венценосцев в мире, один из опаснейших злодеев России, коего смерть более обрадовала нас, нежели огорчила его Державу. Кому из ратных людей Стефан Баторий остался должным, тем платит Государь из собственной казны, до ста тысяч золотых монет Венгерских. Деньги, которые шли на содержание крепостей, уже не нужных, между Литвою и Россиею, употребить обеим Державам на войну с неверными. а Султан, доброхотствуя Стефанову брату, грозил им войною, если они, вместо его, изберут Максимилиана или Царя Московского, врагов Оттоманской Империи. Что касается до Веры, то Феодор крещен во имя Святой Троицы, и мы знаем, что в Риме есть Церковь Греческая. К тому же у нас писано в книгах и вошло в Пословицу, что Славянскому языку не видать добра от Немецкого. и принудили своих уполномоченных быть снисходительными, так, что они, уже ничего не требуя, кроме мира, наконец уступили России Корельскую область. Между тем 600 Литовских Козаков разбойничали в южных пределах России, сожгли новый город Воронеж, убили тамошнего начальника, Князя Ивана Долгорукого. Наконец, в Октябре 1590 года Послы Сигизмундовы, Станислав Радоминский и Гаврило Война, приехали в Москву договариваться о мире и союзе. Бояре с живостию представляли Вельможам Литовским, что Король без сомнения весьма неискренно желает сего союза, испрашивая в то же время. Хотя Послы уже не оказывали спеси и грубости, как бывало в Стефаново время, однако ж не принимали нашего снисходительного условия. Еще в 1586 году приезжал в Москву за милостынею Антиохийский Патриарх Иоаким, коему Царь изъявил желание учредить Патриархию в России. смиренно преклонил главу, обратился к Духовенству, к народу, и с умилением произнес обет ревностно блюсти вверенное ему от Бога стадо. но, будучи в иных обстоятельствах, хотел Польстить честолюбию Иова титлом высоким, чтобы иметь в нем тем усерднейшего и знаменитейшего пособника. Приступая к исполнению своего ужасного намерения, Борис мыслил сперва объявить злосчастного Царевича незаконнорожденным, как сына шестой или седьмой Иоанновой супруги. может быть, дрожащая рука бережно сыпала отраву, уменьшая меру ее, к досаде нетерпеливого Бориса, который решился употребить иных, смелейших злодеев. Надлежало только затмить истину ложью, если не для совершенного удостоверения людей беспристрастных, то по крайней мере для вида, для пристойности. лазутчики Годунова слышали вполголоса произносимые слова о страшном заклании, тайном его виновнике, жалостном ослеплении Царя, бессовестном потворстве Вельмож и Духовенства. В ободрение народу разглашали, что мы, оставляя берега Оки, заманиваем неприятеля в сети и хотим внутри России истребить его совершенно. давало нам важный перевес в силах и выгоду биться под стенами неодолимыми, под громом тяжелого огнестрельного снаряда, ужасного для варваров. Надлежало единственно взять меры, чтобы Хан не ввергнул огня и разрушения в недра столицы, как сделал Девлет-Гирей в 1571 году. Казы-Гирей шел осторожно, стал против села Коломенского, и с Поклонной горы обозрев места, велел своим Царевичам ударить на войско Московское. в сию торжественную, роковую годину, когда сильно трепетало сердце и в столетних старцах Московских, один человек наслаждался спокойствием души непоколебимой. велел изыскивать, допрашивать, мучить людей бедных, которые от простоты ума служили эхом клевете, и в страхе, в истязаниях оговаривали безвинных. сидели только в Выборге и в Абове, к коим не приступали Россияне, окружив их со всех сторон пеплом и развалинами. Золото готово для победителя, - ответствовал Король Иоанн, - Хан видел Москву, но не спас нашей земли от меча Российского. доказывай, что истинная Христова Церковь в Риме, а не в Константинополе, где неверные Султаны торгуют саном рабов-патриархов, чуждых благодати Св. тайно условились зажечь столицу, ночью, в разных местах, и в общем смятении расхитить богатую казну, хранимую в церкви Василия Блаженного. Симеон выпил кубок, желая здравия Царю, и чрез несколько дней ослеп, будто бы от ядовитого зелия, смешанного с сим вином. лишаясь зрения и слуха, еще устремлял темнеющий взор на Годунова и с усилием внимал его шептаниям, чтобы сделать ему угодное. Пишут, что Феодор набожный, прощаясь с супругою, вопреки своему завещанию тайно велел ей презреть земное величие и посвятить себя Богу. В тот же день Ирина выехала из дворца Кремлевского в Новодевичий монастырь и под именем Александры вступила в сан Инокинь. ни уставы, ни примеры не ручались за спокойствие народа в ее столь важном действии, и Сейм Кремлевский мог уподобиться Варшавским. Когда же Царь удостоил Ирину быть своею невесткою, с того времени Борис Феодорович жил при нем неотступно, навыкая государственной мудрости. Наряду с ними служат 4300 Немцев и Поляков, 4000 Козаков Литовских, 150 Шотландцев и Нидерландцев, 100 Датчан, Шведов и Греков. Феодор или Годунов давал, сверх поместных земель, каждому Дворянину или сыну Боярскому пятнадцатитысячной Царской дружины от 12 до 100 рублей. также Боярам, окольничим и другим знатнейшим сановникам, из коих первые имели 700, а вторые от 200 до 400 рублей жалованья. но вероятнее не для того ли, чтобы поручить ему воспитание юного Борисова сына, отцовскою тайною мыслию уже готовимого к державству. часто искали смысла, где его не было от неразумия Писцов или толковников, и с удивительным терпением списывали книги, исполненные ошибок. - Упомянем здесь также о рукописном лечебнике, в 1588 году преложенном с языка Польского для Серпуховского Воеводы Фомы Афанасьевича Бутурлина. Шапка, данная Феодором Патриарху Иеремии, украшенная каменьями драгоценными и ликами святых, в описании Арсениева путешествия названа превосходным делом Московских художников. пеликанов, лебедей, фазанов, павлинов, и были столь необыкновенной тяжести, что 12 человек едва могли переносить их с места на место. Москва сделалась приятнее для глаз не только новыми каменными зданиями, но и расширением улиц, вымощенных деревом и менее прежнего грязных. за местничество с Князьями Одоевскими высекли батогами и выдали им головою, то есть велели ему уничиженно молить их о прощении. Нет обыкновения, нет предрассудка совершенно бессмысленного в своем начале, хотя вред и превосходит иногда пользу в действии сих вековых обычаев. Сие дружелюбное письмо знаменитейшего из Монархов Франции осталось для нас единственным памятником ее сношений с Россиею в конце XVI века. сию странную мысль внушил ему Елисаветин посланник Ли, убедив его назвать доктором лекаря Рейтлингера, который с ним приехал служить Царю. Воровство и грабеж, по его сказанию, были часты от множества бродяг и нищих, которые, неотступно требуя милостыни, говорили всякому встречному. Угождая ли общему расположению умов или в терзаниях совести надеясь успокоить ее действиями внешнего благочестия, сам Годунов казался весьма набожным. Во-первых, не только Святитель Львовский, Гедеон, со многими другими духовными сановниками, но и некоторые знатнейшие Вельможи, наши единоверцы, воспротивились унии. Таким образом Иезуит Антоний, Король Сигизмунд и Папа Климент VIII, ревностно действуя в пользу Западной Церкви, невольно содействовали величию России. беспрестанно видели его в совете с Боярами и с Дьяками, или подле несчастной Ирины, утешающего и скорбящего днем и ночью. Надлежало думать, что Борис немедленно возложит на себя венец со всеми торжественными обрядами, которые в глазах народа освящают лицо Властителя. вместо скиптра взял меч в десницу и спешил в поле, доказать, что безопасность отечества ему дороже и короны и жизни. Главному стану назначили быть в Серпухове, Правой Руке в Алексине, Левой в Кошире, Передовому полку в Калуге, Сторожевому в Коломне. тишина Царствовала на берегах Донца, и стражи, нигде не видя пыли, нигде не слыша конского топота, дремали в безмолвии степей. Их остановили близ Серпухова, в семи верстах от Царских шатров, на лугах Оки, где уже несколько дней сходилась рать отовсюду. Бог мне свидетель, то в моем Царстве не будет ни сирого, ни бедного - и, тряся верх своей рубашки, примолвил. Еще Воеводы наши снова предлагали ему ехать в Москву, соединиться с его семейством и мирно дожить век благодеяниями Государя великодушного. не верили доброжелательству тех, коих польза была несовместна с нашею, и не упускали случая вредить им без явного нарушения договоров. честил Хана умеренными дарами, а всего более надеялся на войско, готовое для защиты юго-восточных пределов России, и сохранил их спокойствие. с помощию Божиею и Царскою буду не только стоять за города ее, но возьму и всю Ливонию, мою законную отчину. Густав лишился милости Бориса, который думал женить его на Царевне Ксении, с условием, чтобы он исповедовал одну Веру с нею. Целуй крест к Великому Государю Борису Феодоровичу по точным словам грамоты, без всякого прибавления - или клятва не в клятву. - Возвратясь, Послы донесли Борису, что он может быть уверен в безопасности и тишине с Литовской стороны на долгое время. что обстоятельства переменились и что сей Король готов уступить нам часть Ливонии, если будем помогать ему в войне с Герцогом. Жил некогда в Кореле, или Кексгольме, знаменитый Владетель именем Валит, или Варент, данник великого Новагорода, муж необычной храбрости и силы. Известны еще в земле Мурманской Губа Валитова и Городище Валитово среди острова или высокой скалы, где безопасно отдыхал витязь Корельский. не для того ли, чтобы в случае возможного несчастия, преждевременной кончины юного Царевича трон Московский имел наследников в семействе Борисовом. Еще желая надеяться, Государь дал клятву освободить 4000 узников в случае Иоаннова выздоровления и просил Датчан молиться Богу с усердием. В день погребения, 25 Ноября, Борис простился с телом, обливаясь слезами, и ехал за ним в санях Китаем-городом до Белого. Император, - говорили его Министры, - любя Царя, не хочет, чтобы он подвергал себя опасности личной в битвах с варварами. двух сановников, Нащокина и Леонтьева, узнать все обстоятельства на месте и с Терскими Воеводами условиться в мерах для ее защиты. Там, на высоте, где стоял дворец Шавкалов с двумя башнями, Россияне немедленно начали строить стену, имея все для того нужное. Посол Александров, Кирилл, хвалил нашим Боярам красоту Иверского Царевича, Давидова сына, Теймураса, и Княжны или Царевны Карталинской, Елены, внуки Симеоновой. Турки в Иоанново время без объявления войны приступали к Астрахани, а в Феодорово и к самой Москве под знаменами Крыма. Но Елисавета имела в виду только выгоды своего купечества и для того ласкала самолюбию Царя знаками чрезвычайного к нему уважения. плыл Темзою и ехал городом в Елисаветиной карете, провождаемой тремястами чиновных всадников, алдерманами, купцами в богатом наряде, в золотых цепях. Елисавета везде благодарила Микулина за его присутствие и в ласковых с ним беседах никогда не забывала хвалить Бориса и Россиян. Фердинанд, великий Герцог Тосканский и Флорентийский, один из знаменитых Властителей славного рода Медицисов, великодушный друг Генрика IV, присылал к Борису. чтобы унять или совершенно истребить его, Борис велел Донским Козакам помогать Иштереку, и прислав ему в дар богатую саблю, писал. Представив в сем обозрении важнейшие действия Борисовой политики, Европейской и Азиатской - политики вообще благоразумной, не чуждой властолюбия, но умеренного. но сие любопытное сказание Историков XVIII века не основано на известиях современников, которые единогласно хвалят мудрость Бориса в делах государственных. И так не удивительно, что Россия, по сказанию современников, любила своего Венценосца, желая забыть убиение Димитрия или сомневаясь в оном. Сие внутреннее беспокойство души, неизбежное для преступника, обнаружилось в Царе несчастными действиями подозрения, которое, тревожа его, скоро встревожило и Россию. Изливая на бедных щедроты, - говорят Летописцы, - он в золотой чаше подавал им кровь невинных, да пиют во здравие. Евфимьев же, будучи свойственником Отрепьевых, умолил его не спешить в исполнении Царского указа и дал способ опальному Диакону спастися бегством. а сам, скинув с себя одежду Монашескую, явился мирянином, чтобы удобнее приобрести навыки и знания, нужные ему для ослепления людей. нашел бумагу, заблаговременно изготовленную, и прочитал в ней, что слуга его есть Царевич Димитрий, спасенный от убиения своим верным медиком. обличенного вора беглеца Петровского и другого, Мнишкова холопа, который в Иоанново время был нашим пленником и будто бы видал Димитрия. а Сигизмунд ответствовал, что желает его видеть, уже быв извещен о сем любопытном явлении другими, не менее ревностными доброхотами Самозванца. Расстрига шел к ним тайно с каким-то Вельможею Польским в бедном рубище, закрывая лицо свое, чтобы никто не узнал его. Главою и первым ревнителем сего подвига сделался старец Мнишек, коему старость не мешала быть ни честолюбивым, ни легкомысленным до безрассудности. Лжедимитрий, гостя у него в Самборе, объявил себя, искренно или притворно, страстным ее любовником и вскружил ей голову именем Царевича. Король Сигизмунд вооружал на Бориса не только Самозванца, но и крымских разбойников, убеждая Хана вступить вместе с Лжедимитрием в Россию. а знатных Бояр, Князя Дмитрия Шуйского, Ивана Годунова и Михайла Глебовича Салтыкова в Брянск, чтобы собрать там многочисленное полевое войско. Ивана Басманова, дотоле известный только чрезвычайною судьбою отца и деда, которые всем жертвуя Иоанновой милости, своею гибелию доказали Небесное правосудие. сжег предместия, и с пятисотною дружиною стрельцов Московских заперся в крепости, волею или неволею взяв к себе и знатнейших жителей. Великий Князь и Царь в Москве, - ответствовал Басманов, - а ваш Димитрий разбойник сядет на кол вместе с вами. подозревал Бояр и вручил им судьбу свою, назвав главным Воеводою Мстиславского, добросовестного, лично мужественного, но более знатного, нежели искусного предводителя. другие, следуя единственно внушению страстей, только желали или не желали перемены Царя и не заботились об истине, о долге верноподданного. Самозванец не впустил их в город как малодушных трусов или предателей, так что они с досадою и стыдом ушли восвояси. Уже лишенный всей надежды, разбитый наголову, почти истребленный, с горстию беглецов унылых, он хотел тайно уйти из Путивля в Литву. Жаловались на жестокость и несправедливость Царя те, которые дотоле верно исполняли присягу, обагрились кровию в битвах, изнемогли от трудов ратных. ибо с сего времени, по известию Летописца, многие чиновники воинские видимо склонялись к Самозванцу, и желание избыть Бориса овладело сердцами. безвредно вывели Феодора, его мать и сестру из дворца в Кремлевский собственный дом Борисов и там приставили к ним стражу. Князья Голицын и Мосальский, чиновники Молчанов и Шерефединов, взяв с собою трех зверовидных стрельцов, 10 Июня пришли в дом Борисов. но юный Феодор, наделенный от природы силою необыкновенною, долго боролся с четырьмя убийцами, которые едва могли одолеть и задушить его. Пишут, что подлые Козаки в присутствии Самозванца нагло ругали сих Вельмож уничиженных, особенно Князя Андрея Телятевского, долее других верного закону. Николая, поцеловал его и клялся Московским гражданам, что новый Государь есть действительно сын Иоаннов, сохраненный и данный им Николаем Чудотворцем. Близ дороги расставили богатый шатер, куда ввели Царицу и где Лжедимитрий говорил с нею наедине - не знали, о чем. Хотя расстрига ездил всегда верхом, даже в церковь, но имел множество колесниц и саней, окованных серебром, обитых бархатом и соболями. бесчестил жен и девиц, двор, семейства и святые обители дерзостию разврата и не устыдился дела гнуснейшего из всех его преступлений. смело, великодушно говорил истину, к искреннему и лицемерному ужасу судей, которые хотели заглушить ее воплем, проклиная такие хулы на Венценосца. желает утвердить с ним союз, но не престанет требовать Цесарского титула, хотя и не мыслит грозить ему за то войною. Сняв с себя шапку, он перекрестил Марину, собственными руками отдал послу и дозволил Воеводе Сендомирскому ехать с нею в Россию. например, с дозволения Лжедимитриева имея свободный вход в наши церкви, они бесчинно гремели там оружием, как бы готовясь к битве. 25 Апреля, имев пышный въезд в столицу, Мнишек с восторгом увидел будущего зятя на великолепном троне, окруженном Боярами и Духовенством. сидел один за серебряною трапезою и в знак уважения велел только подавать ему, сыну его и Князю Вишневецкому золотые тарелки. мог ли бы ты принять на свое имя письмо, если бы в его надписи не было означено твое шляхетское достоинство. Дворян Царских, чиновников военных и градских, Сотников, Пятидесятников, которые еще не были в заговоре, благоприятствуя оному единственно в тайне мыслей. видеть костелы Римские на месте церквей Православных, границу Литовскую под стенами Москвы, и в самых стенах ее злое господство иноземцев. Подобно Годунову изъявляя скромность, он хотел, чтобы Синклит и Духовенство прежде всего избрали Архипастыря для Церкви, на место лжесвятителя Игнатия. первым свидетельством, безмолвным, неоткровенным, выраженным для народа только слезами умиления и ласками к расстриге, невольная Монахиня возвращала себе достоинство Царицы. Сколько людей слабых не впало бы в искушение зла, если бы они могли предвидеть, чего стоит всякое беззаконие для сердца. Король Сигизмунд не взял бы столь живого участия в судьбе обманщика, и Вельможа Мнишек не выдал бы дочери за бродягу. Описав дерзость, злодейства, собственное в том признание и гибель Самозванца, Бояре величали род и заслугу Шуйского, спасителя Церкви и Государства. Россия же в течение года имела четвертого Самодержца, праздновала два цареубийства и не видала нужного общего согласия на последнее избрание. Одним словом, самые первые дни нового Царствования, всегда благоприятнейшие для ревности народной, более омрачили, нежели утешили сердца истинных друзей отечества. но медлил, уже зная о новых мятежах России и готовясь воспользоваться ими, как сосед деятельный в ненависти к ее величию. Вся Москва пришла в движение, и Красная площадь наполнилась любопытными, отчасти и зломысленными, которые лукавыми внушениями подстрекали чернь к мятежу. что злобный Василий готовит жителям Путивля и всей Украйны, за оказанное ими усердие к Димитрию, жребий Новогородцев, истерзанных Иоанном Грозным. Сие роковое имя с чудною легкостию побеждало власть законную, уже не обольщая милосердием, как прежде, но устрашая муками и смертию. Уверяя в необходимости молчания до некоторого времени, Шаховской давал однако ж разуметь, что солнце взойдет для России - из Сендомира. но сведав в одно время о бунте южной России и Сендомирском Самозванце, увидело опасность и спешило действовать - сперва убеждением. неприятелем уже в пятидесяти верстах от Москвы, в селе Троицком, сразились и бежали, оставив в его руках множество знатных пленников. Полководцы, Князья Скопин-Шуйский, Андрей Голицын и Татев расположились станом у Серпуховских ворот, для наблюдения и для битвы в случае приступа. Василий, сам опытный в деле бранном, еще не хотел и пред стенами Кремлевскими ратоборствовать лично, как бы стыдясь врага подлого. Юноше-победителю, Князю Скопину, рожденному к чести, утешению и горести отечества, дали сан Боярина, а Воеводе Колычеву - Боярина и Дворецкого. Воротынского к Туле, Хилкова к Веневу, Измайлова к Козельску, Хованского к Михайлову, Боярина Федора Шереметева к Астрахани, Пушкина к Арзамасу. Мы взяли Брянск, соженный людьми Шуйского, которые вывезли оттуда все сокровища, и бежали так скоро, что их нельзя было настигнуть. удостоверенные, что Самозванец есть подлый злодей, они ушли от него с берегов Оки в Москву, извиняясь минутным страхом и неволею. что если Рожинский имеет хотя искру чести в душе, то обязан выдать Самозванца для казни и немедленно выйти из России. Наконец, 1 Сентября Марина торжественно въехала в тушинский стан и лицедействовала столь искусно, что зрители умилялись ее нежностию к супругу. Города многолюдные и целые области уже твои, Шуйский бежал от тебя с войском, а Чернцы ведут дерзкую войну с тобою. Между тем Лавра наполнилась множеством людей, которые искали в ней убежища, не могли вместиться в келиях и не имели крова. одно ударило в большой колокол, в церковь, и, к общему ужасу, раздробило святые иконы, пред коими народ молился с усердием. но подкрепленные новыми дружинами, начали вторую битву, еще кровопролитнейшую и для себя отчаянную, ибо уже не имели ничего в запасе. ибо в великих опасностях или бедствиях, располагающих умы и сердца к подозрению, нередко вражда личная язвит и невинность клеветою смертоносною. Ляхи как змеи ползли ко рву с стенобитными орудиями, щитами, лестницами - и вдруг с Красной горы грянул пушечный гром. Злодеи победители схватили Митрополита и, сорвав с него ризы Святительские, одели в рубище, обнажили церковь, сняли золото с гробницы Св. Россия могла тогда завидовать временам Батыевым, будучи жертвою величайшего из бедствий, разврата государственного, который мертвит и надежду на умилостивление небесное. хотя Лжедимитрий, слишком долго смотря на Москву, давал время узнавать и презирать себя, и с умножением сил вещественных лишался нравственной. Доселе Король Сигизмунд враждовал нам тайно, не снимая с себя личины мирной, и содействуя самозванцам только наемными дружинами или вольницею. уехал в Варшаву, так скоро, что не успел и благословить дочери, которая в письмах к нему жаловалась на сию холодность. войны за Самозванца, и - если бы Сигизмунд, признав Лжедимитрия Царем, усердно и заблаговременно помог ему как союзнику новым войском. Шуйский зовет Шведов, и если их вспоможением утвердит власть свою, то чего доброго ждать республике от союза двух врагов ее. ибо Москвитяне, некогда усердные к Боярину Шуйскому, уже не любили в нем Венценосца, приписывая государственные злополучия его неразумию или несчастию. Пытали и всех мнимых участников нового кова и наполняли ими темницы, обещая невинным, спокойным гражданам утвердить их безопасность искоренением мятежников. Мы видели, как Михаил Шуйский, во время величайшей опасности, с горестию удалился от войска, чтобы искать защитников России вне России. Ляхи, как обыкновенно, готовились к битве шумными играми, пили, веселились и дали знать Троицкому Воеводе Долгорукому, что они торжествуют победы. заплатили ему 6000 рублей деньгами, 5000 рублей соболями, и Князь Михаил взял на себя, без утверждения Царского, отдать Кексгольм Шведам. дворец, пять богатых храмов, чистые пруды, глубокие рвы и высокие стены, где Грозный искал безопасного убежища от России и совести. Гетман ускакал назад в Тушино, а Сапега возобновил бесполезные приступы к Лавре, почти на глазах Князя Михаила, коего войско умножалось. Царский Атаман Гороховый, будучи с Козаками и Детьми Боярскими в Красном селе на страже, ночью впустил в него отряд Лжедимитриев. Ваше Величество все знали, и единственно нам предоставляли кончить войну за Димитрия, еще более для Республики, нежели для нас выгодную. не лишать себя праведного возмездия за труды, для него понесенные, - не обольщаться Королевскою милостию, ничем незаслуженною и следственно ненадежною. В числе сорока двух первых находились Михайло Салтыков и сын его Иван, Князь Рубец-Мосальский и Юрий Хворостинин, Лев Плещеев, Молчанов. то Сигизмунд конечно удовлетворит их общей воле - и готов идти к Москве, как скоро Тушинская рать к нему присоединится. а Послы клялися оставить Шуйского и Самозванца, верно служить Государю Владиславу, и доколе он еще не Царствует, служить отцу его. Написали грамоты к Воеводам городов окрестных, славя великодушие Сигизмунда, убеждая их присягнуть Королевичу, соединиться с братьями Ляхами, и некоторых обольстили. Выехав из Тушина, она сбилась с дороги и попала в Дмитров, занятый войском Сапеги, который советовал ей удалиться к отцу. послали Воевод Хованского, Борятинского и Горна занять южную часть Тверской и северную Смоленской области, чтобы препятствовать сообщению Конфедератов с Сигизмундом. Князь Иван Куракин с Россиянами и Шведами выступил на лыжах из Лавры к Дмитрову и под стенами его увидел Сапегу. он вывел их с распущенными знаменами, при звуке труб и под дымом пылающего, им зажженного стана, чтобы идти к Королю. истребить Лжедимитрия в Калуге, изгнать Сигизмунда из России, очистить южные пределы ее, успокоить Государство навеки, имея все для успеха несомнительного. лучезарное бессмертие, он скончался рано не для себя, а только для отечества, которое желало ему венца, ибо желало быть счастливым. Крымских Царевичей с толпами разбойников, чтобы примкнуть к ним несколько дружин Московских и вести их к Калуге для истребления Самозванца. он презрел бродягу, как орудие срамное, видя и без того легкое исполнение желаемого им и многими иными врагами Царя несчастного. Не слушая доброго Епископа Иосифа, народ кричал, что Василию уже не быть Царем, и что лучше служить Димитрию, нежели Сигизмунду. Земледельцам не переходить ни в Литву, ни в России от господина к господину, и все крепостным людям быть навсегда такими. вокруг олтарей Духовенство, Патриарх, святители с иконами и крестами за Духовенством Бояре и сановники, в одеждах блестящих серебром и золотом. Если же Царство Российское столь завидно, то, взяв Смоленск, иди в Москву, и собственною рукою, как победитель, возьми ее державу. Главным делом для Послов было возвратиться в Москву с Владиславом, дать отца сиротам, жизнь, душу составу Государственному, полумертвому без Государя. оказав столько верности во времена самые бедственные, столько доблести в защите против вас, изменит ли чести ныне, чтобы служить бродяге. но вдруг как бы одумались и, ссылаясь на сей договор, требовали миллионов в уплату жалованья Королевскому и даже Сапегину войску. С твердостию отказав Панам, Филарет и Голицын еще слезно заклинали их не испровергать дела Гетманова и быть навеки братьями Россиян. 24 Ноября Ляхи, новым подкопом взорвав Грановитую башню и часть городской стены, с Немцами и Козаками устремились к Смоленской крепости. Бельского схватили, кинули с высокой башни и растерзали - того, кто служил шести Царям, не служа ни отечеству, ни добродетели. уверял Бояр и всю Россию, что желает ее мира и счастия, умиленный нашими бедствиями, и будучи ревностным заступником Греческого Православия. Он кликнул доблих, устроил дружины, снял пушки с башен и встретил Ляхов ядрами и пулями, отбил и втоптал в Китай. К старцу ветхому, изнуренному добровольным постом и тесным заключением, приходили наши изменники и сам Госевский с увещаниями и с угрозами. Воеводы не слушались друг друга, и ратные действия без общей цели, единства и связи, не могли иметь и важного успеха. Трубецкий, сверх знатности, имел по крайней мере ум стратига и некоторые еще благородные свойства, усердствуя оказать себя достойным высокого сана. очистили весь Белый город, взяли укрепления на Козьем болоте, башни Никитскую, Алексеевскую, ворота Тресвятские, Чертольские, Арбатские, везде после жаркого кровопролития. Послы соглашались однако ж писать к Ермогену, Боярам и войску об унятии кровопролития, если Сигизмунд обяжется немедленно выступить из России. ибо не только Литовские единоверцы наши, но и Вельможи Польские, дивясь его твердости, разуму, великодушию, оказывали искреннее к нему уважение. Сию важную, уставную грамоту, ознаменованную духом умеренности, любви к общему государственному благу и снисхождения к несчастным обстоятельствам времени, подписали Триумвиры. Козакам Дерптским, Ямским и другим из Шведских владений открыть путь в Россию и назад, как было уставлено до Борисова Царствования. Между тем, ожидая новых повелений от Государя моего, я, Делагарди, введу в Новгород столько воинов, сколько нужно для его безопасности. Делагарди без сомнения успокоил Новогородцев, как Жолкевский Москвитян, единственно надеждою, что Королевич исполнит их желание и будет сыном нашей Церкви. вместе умыслили и написали именем Ляпунова указ к городским Воеводам о немедленном истреблении всех Козаков в один день и час. напали дружно, и снова взяли все от Алексеевской башни до Тверских ворот, весь Белый город и все укрепления за Москвою-рекою. вся юго-западная, от Десны до Оки, в руках Ляхов, которые, по убиении Лжедимитрия в Калуге, взяли, разорили верные ему города. Итак, бистровый цвет, бездонный, подобный жидкому мраку, вот только в левом глазу на радужке возле черного зрачка выделялась цветная крапинка. Это не так, или, во всяком случае, наши союзы ничем не хуже других браков, устроенных по политическим или корыстным соображениям. Когда дверь темницы Элуа открыли, оттуда заструился аромат цветов и сам Внук Божий вышел, напевая, в венке из виноградных лоз. Тогда я не знала, что под Моннуи, горой Ночи, где располагались Тринадцать Домов, находились заведения для развлечений более низкого пошиба. Дрожа, я посмотрела ей в лицо и увидела под суровой массивной оболочкой душу, способную сострадать, и мой страх почти пропал. Но он обидел лорда, возможно, даже члена королевской семьи, и теперь больше не смеет сочинять, а его старые стихи запрещены. Встреча проходила не во внутреннем дворике, а в гостиной дуэйны богато обставленной комнате, где было удобно и беседовать, и отдыхать. Я едва успела мельком взглянуть на две сидящие фигуры, прежде чем принять должное положение благолепно встать перед ними на колени. Одним непринужденным элегантным движением Делоне выпростался из кресла, опустился передо мной на одно колено и взял мое лицо в ладони. К удивлению наставников, мне нравилось учиться, и порой я даже проводила свободные часы в архивах, пытаясь распутать хитросплетения каэрдианской поэзии. Или о прославившемся своими прозорливыми вердиктами судье, который дал тайный обет удовлетворить за одну ночь больше женщин, чем Благословенный Элуа. Однажды, мечтала я, приедет прекрасный принц и спасет ее, а в другой раз Анафиэль Делоне придет на помощь и мне. Да, можете не сомневаться, однажды испробовав на вкус сладость свободы и последующей поимки, я стремилась упиться ею снова и снова. Когда пустой и чистый зал сочли прибранным, его украсили новыми белыми свечами, пахнущими сладким пчелиным воском, и большими еловыми ветвями. бледная Джасинта, чьи голубые глаза были едва-едва не чересчур темными для канона Дома Кактуса, и мальчик Донатьен, который не разговаривал. Георгин бросал вызов владычеству Кактуса сияющей золотой парчой, а посвященные Горечавки прибыли в масках провидцев с опиумными кадильницами в руках. Гибкая темноволосая смуглянка на секунду пробудила в моей памяти смутный образ матери, но только на краткий миг, поскольку процессия продолжилась. Что до Принца Солнца, он должен был появиться позже или, скорее всего, уже присутствовал, но не выделялся костюмом из толпы. Я выбрала кусочек каплуна в виноградном соусе, ломоть нежной оленины со смородиной и пригоршню зеленого салата, так что наелась досыта. По их нарядам и по манере держаться было ясно, что это особы королевской крови, настоящие потомки Элуа и его Спутников. На сероглазом была дивной красоты маска Аззы, криво сидящая на чистокровном ангелийском лице, и большая бархатная шляпа со свисающим пером. И в этот чудесный момент празднующие словно ожили и принялись кричать вместе с фанфарами, приветствуя безрассудство хмельного молодого принца крови. Принцу сравнялось всего девятнадцать, и он прославился своими буйными выходками в Тиберийском университете, откуда его исключили за неназванные несносные проделки. Вместо этого, как и в прошлый раз, меня вызвали в приемную дуэйны, где я снова встала на колени на подушечке. Можно было принять его за альбиноса и да, его кожа была лилейно-бледной, но глаза темнели, как анютины глазки в полночь. Когда армия Тиберия отхлынула с наших земель, в ожидающую пустоту явился странствующий Элуа, и страна приняла его, словно невеста жениха. Сам Благословенный, что бы им ни двигало, с радостью странствовал по всем провинциям блуждающий жених, влюблявшийся во все, что видел. Он обладалблестящим умом и поразительной памятью, чему я завидовала, но не гордился даже ими, разве что если удавалось порадовать наставника. Прежде чем моя повесть закончится, я приведу достаточно тому подтверждений, но в начале ученичества я об этом почти не думала. Умный и циничный вельможа с сединой на висках, Каспар собаку съел на политических интригах и всегда угадывал, куда дует ветер. Меня ангелийку, рожденную при Дворе Ночи, нелегко удивить красотой, но при всей моей взыскательности, перед некоторыми другими вещами я благоговею. Так я и познакомилась с Мелисандой Шахризай, женщиной, ум которой отличался той же остротой, что и у Делоне, но сердце. Также на юг двинулся Шемхазай, но он пошел западнее, к гористой границе с Арагонией, с которой мы издревле поддерживаем мир. Его провинция именуется Сьоваль, и она достигла процветания и известности благодаря своим ученым, потому что Шемхазай превыше всего ценил знания. Если бы не Хозяин Пролива, властвующий над разделяющими наши земли водами, существовала бы опасность могущественного альянса между Аззалью и Альбой. Только самые древние из провинциальных знатных родов из поколения в поколение блюдут старинную традицию отсылают младших сыновей в Кассилианское Братство. Как и дети Двора Ночи, эти младшие сыновья становятся послушниками в десять лет, но ведут исполненную лишений суровую аскетическую жизнь. Но это направление все равно нужно иметь в виду, мои дорогие, и вы помните, какие слова уместны в таких случаях. Гадая обитателям Сеней Ночи, тсыганка пользовалась старой потрепанной колодой карт, но от Гиацинта я знала, что это лишь ради зрелищности. А потом, слишком скоро, газовые завесы начали медленно закрываться, заслоняя вуаль за вуалью силуэты, сплетенные на подушках в блаженной истоме. Но учительствовала строго и сразу же задала нам читать и зубрить наизусть первый из великих текстов, о которых упоминал Делоне. Сколько я ни зубрила, у меня не получалось достичь той живости ума, с какой наблюдал и воспринимал все вокруг Алкуин. Но пока я воздержалась от поиска разрядки, которая, как я знала, должна была венчать усилия, четко придерживаясь только пройденных уроков. Если хочешь улучшить свои навыки, используй зеркало и свечу, тогда ты увидишь, на что способна, и изучишь характерные проявления страсти. При свете свечи я гладила себя перед зеркалом, лаская самые чувствительные местечки и рассматривая, как набухает и краснеет моя плоть. Увидев блестящую золотую монету, Гиацинт который, насколько я знала, никогда не покидал Сеней Ночи в лучшем виде изобразил Принца Странников. Меня не касалось, что Гиацинт продавал кичливым лордам их же мечты и полуправду, но кое-что я должна была ему рассказать. Я изучала окружающие лица, когда объявляли наши имена, и заметила, кто улыбнулся, а кто молча обменялся с соседями выразительными взглядами. Наш дебютант двигался среди потомков Элуа словно принц, переодетый конюхом, сопровождаемый взглядами и шепотками служитель Наамах и день его рождения. Мне захотелось обернуться, чтобы увидеть его лицо, но меня слишком вжимали в каменный парапет, и оглянуться незаметно не получилось бы. Скальды талантливые поэты я знаю, потому что довольно долго изучала их язык, но все их песни о крови и железе. Маркиза секретарь Малой государственной печати, положив руку мне на плечо, тихо просветил меня Делоне относительно важной должности, занимаемой мадам Бельфур. Чтобы остались опивки, нужно, конечно, выпить почти до дна, и я это сделала, хотя обычно старалась быть умеренной в возлияниях. Виталь Бувар, мадам Дюфрейн и еще один мужчина, шевалье Жидео Ландр, который владел землями в Ланьясе и был членом Парламента. Знаем, что Анафиэля Делоне обвиняли в том, будто он сочинил песню, объявлявшую Изабель л Анвер устроительницей этого якобы несчастного случая. А еще мы знаем, что Делоне не изгнали, хотя принцесса-консорт этого добивалась, а значит, кто-то с самого верха его защитил. Иногда я впадала в отчаяние от того, что преподанные мне уроки Гиацинт знал лучше меня самой и безо всякой зубрежки. Вскоре после этого разговора произошли два примечательных события, хотя, если быть точной, одно из них имело значение только для меня. Никто не ведал, почему вдруг Хозяин Проливов пропустил послов, но пикты высадились на берег, и пришлось вести с ними переговоры. При свете факелов тонкая белая ткань его рубашки местами казалась прозрачной, и я видела оставленные плетью рубцы, ласково обвивающие торс. Если тебя действительно поразила Стрела Кушиэля а я в этом уверен, то приобретенный опыт лишь доведет твой дар до совершенства. В этот раз я произнесла имя друга намеренно, исключительно чтобы пощекотать нервы Делоне, но он словно не заметил мою дерзость. Он двигался как крадущийся хищник, срывая с себя одежду, затем навис надо мной и забросил мои ноги себе на плечи. На этом покончив с ролью наставницы, она спросила с огоньками в глазах, памятными мне по кулуарным сплетням в Доме Кактуса. Вспомнив ярость д Эссо, бешеный танец плети по коже и то, как жарко он дышал мне в затылок, я улыбнулась. Анафиэль Делоне не ведает, что творит, вооружая ребенка с твоими наклонностями таким арсеналом знаний, а затем отправляя в пасть хищника. Когда под пыткой я закричала, он поместил мне в рот кожаный кляп, предварительно осведомившись, не желаю ли я произнести сигнал. Маркизе доставляло удовольствие поручать мне задания, которые я при всем желании не смогла бы выполнить, и после наказывать за неудачи. Львица Аззали не раскидывалась пустыми угрозами, а Мелисанда была достаточно умна, чтобы понимать, каких противников невозможно победить лицом к лицу. Я чувствовала тепло ее тела за спиной и запах ее духов еле уловимый пряный аромат, смешивающийся с мускусным ароматом плоти. А тем временем Бодуэн де Тревальон резвится на хребтах Камлаха, насаживая на вертела изголодавшихся разбойников и обретая славу защитника королевства. В гостях у Делоне он бахвалился своей хитростью, но мне адмирал достаточно нравился, чтобы закрыть глаза на его громогласное самодовольство. Есть упоительная власть в том, чтобы своевольно привечать и отвергать соискателей моих талантов, и я научилась грамотно с ней управляться. Однако, разъярясь, он таки прижал раскаленную кочергу к внутренней стороне моего бедра, и я утонула в запахе собственной горелой плоти. Увидев, как мои ресницы дернулись, Хильдерик д Эссо испустил возглас облегчения, развязал путы и снял мое обмякшее тело с креста. Он наконец убедил мать расстаться с частью заработанного тяжким трудом золота и, пополнив собственные накопления, приобрел дом на рю Куполь. воскликнула я, обиженная и этим предположением, и словом мальчишка из уст Гиацинта, тогда как Алкуин был не намного младше его. Так как он терпеть не мог тратить время на портных, то вернулся в дурном настроении и отмахнулся от моих слов. Как бы там ни было, Мелисанда, овдовев, озолотилась, и Город бурлил слухами о грядущем праздновании дня рождения Бодуэна де Тревальона. О, дорогой мой осторожный умник, всегда и всюду ищущий знаний, пропела Мелисанда, накрывая ладонью руку Делоне и берясь за приглашение. Ливрейный лакей объявил наши имена, и красивый блондин в цветах Дома Кактуса грациозно выскользнул из толпы и приблизился к нам. Но осуществить намерение не удалось, потому что среди насаждений зазывно горели факелы и под полог ночи устремилась не я одна. Мелисанда слишком хорошо знает, насколько далеко я готов зайти и сколь многим пожертвовать, чтобы Он спохватился и замолчал, мотнув головой. Заскрипел стул, я услышала, как Мелисанда встала, а по шороху юбок поняла, что она подошла и пристроилась за спиной Бодуэна. В голове пронесся звук, будто бы исторгнутый арфовой струной, и в багровой дымке показался расплывчатый лик Кушиэля, суровый и бронзовый. План был хитрым, заключил Каспар, утер пот со лба бархатным рукавом и поднял бокал, давая понять, что хочет еще вина. О чем Мелисанда сказала задолго до того, как Исидор д Эгльмор будто бы поверил пьяному болтуну и нашел какие-то доказательства. Но не сомневалась и в том, что планы по разоблачению заговора были еще более хитрыми и коварными, чем он сам. До того дня я видела ее лишь однажды, с балкона Сесиль, но за свою жизнь понаслушалась историй о Львице Аззали. Снова голосование, и снова большие пальцы один за другим поворачивались книзу, пока очередь не дошла до Исандры де ла Курсель. Даю тебе три дня, чтобы пересечь границу, а если вернешься, за твою голову будет назначена награда в десять тысяч дукатов. Отец и дочь сохранят свои жизни, но навсегда потеряют вскормившую наш народ землю, чья слава течет в наших жилахкак кровь. Скажи, кузен, вопросила она с льдинками в голосе, а меня ты собирался выдать замуж на чужбину или же попросту убить. Ему это добавило веса в их глазах, а мне обеспечило постоянный пригляд на небезопасной территории, так что мы оба выиграли. Тогда он назвал меня дарительницейотрадыи поцеловал на удачу, а девять лет спустя Мелисанда Шахризай подарила меня ему с поцелуем смерти. Лицо, повторенное в десятках масок по всему храму, смотрело поверх алтаря на собравшуюся толпу, горделивое и неотразимое в своей надменности. По традиции алтарь Благословенного всегда располагается под открытым небом, на голой не мощеной земле, на которой вольно произрастать что угодно. младший брат или кузен, догадалась я, когда юноша быстро и охотно повиновался, достав из кошеля золотой и бросив его Гиацинту. Хотя у тебя неплохо получается ездить на лошади, когда ты не думаешь, что делаешь, кивнул он Гиацинту, а мне сказал. Думаю, Бувар осмелел, утратив пиетет перед власть предержащими, которых оказалось так легко низвергнуть, и теперь больше руководствуется выгодой, нежели страхами. Зеленые поля, едва-едва тронутые золотом осени, мелькали перед глазами, пока мы галопом проносились мимо, крестьяне кричали нам и махали шапками. Конечно, он держался радушно и сердечно, но даже когда шутил и смеялся, награждая победителя скачки, в его повадке прослеживалась отстраненность. Мне чудилось, будто я во власти сновидения, в котором Каспар Тревальон вновь громко и страшно зовет Делоне в нашем дворе. хотелось дать учителю оплакать друга в одиночестве, но я не знала, правильно ли это вдруг он нуждается в моем присутствии. Когда Делоне прискакал на место нападения, Ги был еще жив и сражался с четырьмя разбойниками, словно загнанный в угол волк. Дней через десять он явится с докладом к королю, и уже подписан договор, по которому я должна доставить ему удовольствие. Я принялась строить эти фантастические теории лишь чтобы отвлечь его, но последняя оказалась слишком правдоподобной, чтобы попросту от нее отмахнуться. Роже достал арапник с позолоченной рукояткой и до безумия возбудился, хлеща меня по ягодицам и гоняясь за мной по подушкам. С виду уязвимый и даже довольно милый, вельможа с неприкрытым обожанием глядел на меня, пока я переодевалась в свое платье. Да, подумала я, герцог успешно сосватал свою дочь за наследника калифа, что, конечно же, сильно сблизит Дом Анверов с Хеббель-им-Аккадом. Знаешь, мне бы хотелось, чтобы все твои поклонники были столь же безобидны, с сожалением добавил Делоне, переводя взгляд на Алкуина. Когда стало известно о скором возвращении герцога л Анвера, я надеялась, что наставник раскроет этот секрет, но он хранил молчание. Вдобавок к гимнастике я усердно терзала арфу, лютню и цитру, но из-за довлевшей безысходности эти занятия мне довольно быстро наскучили. В те дни выздоровление Алкуина пошло быстрее и обстановка в доме заметно улучшилась, за что я не уставала благодарить провидение. Часть тяготившей его вины спала с плеч, и избавление от душевных мук было видно в каждом слове и жесте Алкуина. Глаза пронзительной голубизной могли поспорить с летним утренним небом, а волосы, собранные на затылке в пучок, золотились, как спелая пшеница. Именно д Эссо в свое время помог ему получить пост посла, и, полагаю, Баркель скорее примет во внимание его слова. Д Эссо с самого начала знал, что я часть вашей игры, только не до конца понимал, какая у меня роль. В экипаже Жослен хранил такое же молчание, что и Ги до него, но гораздо демонстративнее, несмотря на сдержанные кассилианские манеры. Пригнутая к полу, я видела, как Жослен снова отвесил свой чертов церемонный поклон, только на этот раз с обнаженными клинками. Д Эссо вновь уселся в кресло, махнув поцарапанной рукой своим охранникам, которые, шатаясь, поднимались с пола, попутно выискивая свои мечи. Скрипач опустил свой инструмент, поклонился и сошел с подмостков, чтобы утереть пот со лба и перевести дух за кружкой эля. Я увидела, как юноша-акробат встал на колени, а девушка оттолкнулась от земли и выполнила безупречное сальто, приземлившись на плечи партнера. Тот поднялся, а она, обвив ногами его шею, выгнулась так, что ее вздымающаяся грудь оказалась прямо под носом у Жослена. Один из коренастых стульев с такой искусной резьбой, что сошел бы за трон, явно предназначался герцогу, но пока что пустовал. Ваша светлость, обратился он к заклятому другу, я явился предложить вам оставить нашу ссору в прошлом, где ей самое место. Я много дней предчувствовала его, смирялась с ним, рисовала в воображении, но, конечно, воображать и переживать наяву совсем разные вещи. После суда его дружба с Делоне еще больше укрепилась, а суровое испытание, постигшее его родных, он перенес с впечатляющим достоинством. Ах, когда бы не ну, сложись обстоятельства иначе, скорее всего именно он, а не я, был бы сейчас королевским поэтом. Делоне поначалу отклонил предложение Клавеля прислать за мной экипаж, однако, получив приглашение во Дворец, все же решил принять его любезность. Мы мало разговаривали после моего свидания с д Эссо, но я не сомневалась, что навязанная служба по-прежнему его не радовала. Что ж, думала я, Роже Клавелем он останется доволен, поскольку этот поклонник вряд ли посягнет на мою целость и сохранность. Смею сказать, Роже остался вполне удовлетворен нашей встречей и даже не заметил, что мыслями я пребывала совсем в другом месте. Я не могла не думать о пьесе Иафета на подмостках дворцового театра и о любопытном приглашении на спектакль для Делоне. По счастью, я угадала верно и обнаружила первую же гримерную открытой и пустой, с беспорядочно раскиданными костюмами и прочим реквизитом. В любом другом месте я бы просто попросила Иафета но Эглантин-Варденна меня спрятать, но во Дворце я не смела рисковать. Кассилианец занялся своей воинской разминкой, несмотря на холод, и любо-дорого было посмотреть, как его кинжалы-близнецы выписывали в воздухе замысловатые узоры. Навестить родных мне позволят не раньше, чем в двадцать пять, и то если префект сочтет, что я хорошо послужил Братству. И мне жаль, очень жаль, что в тебе нет ни капли зла, Алкуин, за которое я могла бы тебя ненавидеть. В конце концов я решила идти в чем была, в теплом шерстяном балахоне, который надела, чтобы понаблюдать за упражнениями Жослена. Она приехала без предупреждения что ж, следуя примеру учителя, встречу ее в домашней одежде, в которой застал меня ее визит. Значит, Самая долгая ночь произнес Делоне, собравшись с мыслями настолько, чтобы отвлечь внимание от простака Жослена и сгладить неловкий момент. Я просто надеюсь, что присутствие Федры поможет напомнить зазнавшемуся упрямцу, что наш род по прямой линии восходит к самому Кушиэлю. А в ту пору моя жизнь была лакомой, как мед, приправленной лишь терпким предвкушением, да каплей желчи от ядовитой ревности. Параллельно он следил за еще одной историей от Перси де Сомервилля, которому король приказал послать флот Аззали к острову Альба. В награду за преданность король пожаловал герцогство Тревальон графу де Сомервиллю, а тот назначил наместником этих земель своего сына, Гислена. В один из дней прибыл маэстро Гонзаго д Эскобар с вьючным мулом, нагруженным редкими книгами и древними свитками для Алкуина. А тем, что мне хватило ума уловить хотя бы главную мысль этого узора, я целиком и полностью обязана урокам Делоне. Ты не такая как подделки, натасканные с рождения, не такая как псы, корчащиеся под ударами бича в ожидании ласки хозяина. Я не знала, чего ожидать от кушелинского маскарада, но, на мой взгляд, он не слишком отличился от других Средизимних празднеств. На свидании с Бодуэном я уже видела здешнюю комнату для удовольствий, теперь же я смогла увидеть внутреннее святилище будуар Мелисанды. Если Делоне сочинил эти строки, он совершенно точно посвящал их Роланду де ла Курселю, безвременно погибшему в Битве Трех Принцев. У меня нашлось немного времени поразмыслить над этим вопросом, и я молитвенно сложила руки, набираясь смелости, чтобы озвучить свое желание. Алкуин одолжил мне своего коня, и, хотя на улице трещал мороз, было приятно ехать верхом, а не трястись в экипаже. Сквозь занавесь в дверном проеме я видела силуэт сидящего Жослена, который ждал меня, вытянув ноги и сложив руки на груди. Старый туарье пристально посмотрел мне в глаза и мотнул головой в сторону каморки, где они с учеником обычно смешивали краски. Едва я успела зашнуровать лиф, как из-за занавеса вынырнул Жослен, подгоняя кинжалом перед собой раздраженного молодого мужчину в матросской робе. Он разжал пальцы, и я почти наобум зашагала к выходу, кутаясь в накидку, которая не могла укрыть от беспощадных мыслей. Уж конечно, они сказали бы, что и этавстреча была предопределена звездами, но я склонна считать, что это людских рук дело. А расставив сети, вовсе несложно, получив донос, что некая персона ищет аудиенции у других небезызвестных персон, поспешить на место событий. И по этому признаку определила, что именно граф де Брижу приютил гонца с письмом к твоему господину, Федра но Делоне. сначала быстро охлопал себя, проверяя оружие, и, конечно же, не нашел ни кинжалов, ни меча, ни стальных наручей на предплечьях. Помню, как она прекратила меня терзать и подняла за волосы мою повисшую голову, помню ее прекрасное лицо и безжалостную нежнуюулыбку. Я тебя пожалел и не отдал своим солдатам, а навряд ли там, куда тебе назначено, с тобою обойдутся так по-доброму. Он сражался как демон, пылающий гневом, и какое-то время я не видела ничего, кроме мелькающих между лошадями рук и ног. Жослен тяжело дышал паром, его лицо раскраснелось от мороза, но глаза излучали кристальную ледяную ненависть ко всему и всем вокруг. В голову пришло найти Жослена, освободить его и попытаться улизнуть вместе, но при этой мысли меня до костей пробрал холод. И никто в целом мире не знал, что Владимир Семенович умрет от алкоголизма, а Владимир Владимирович станет Президентом Российской Федерации. И правда, - подумал Владимир Семенович, - Чего это я все время мучаюсь, настраиваю ее, она же все равно расстраивается. Однажды Владимир Вольфович Жириновский приехал в столицу Украины город-герой Киев, и пришел на улицу Грушевского, прямо на заседание Верховной Рады. Слышь, брателло, - раздался в трубке быстрый голос одного его лондонского знакомого, - эти суки выдали ордер на мой арест. Однажды многогранный человек Владимир Алексеевич Брынцалов пересекал государственную границу Российской Федерации с иконой новгородского письма, датированной пятнадцатым веком, в багаже. Слышь, брателло, - обратился Владимир Валентинович к юбиляру, - А ведь это не ты, а я - самый народный режиссер. Слышь, брателло, - обратился к Владимиру Владимировичу самый авторитетный татарин, - Ты бы не подписывал закон о русских буквах, а. Штирлиц Макс Отто фон, характер, член НСДАП с года, с товарищами по партии, - за кадром звучал приятный голос Копеляна. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал на работу в Кремль и случайно увидел на столе начальника своей Охраны ксерокопию какого-то документа. Девочки о чем-то игриво щебетали, супруга Владимира Владимировича с любовью на них смотрела, а сам Владимир Владимирович смотрел в небо. Сегодня мы находимся на грани разрушения баланса в мире и движемся к тому, что может оказаться началом ТРЕТЬЕЙ МИРОВОЙ ВОЙНЫ. Слышь, брателло, - обратился Владимир Александрович к Владимиру Дмитриевичу, - А что, Владимир Ильич уже выбрал концепцию стратегического развития России. А, вы в этом смысле - сказал Владимир Дмитриевич, - Ну так все, кто в партии - все долю получат. Нет никакого блока, мы не создаем никаких осей, - сказал он в интервью французскому телевидению, - Это просто первый кирпичик. Да ничего мы с ним не делали, Владимир Владимирович, - ответил генерал Патрушев, - Наружка говорит - некогда ему писать. Все в порядке, Владимир Владимирович, - ответил министр обороны, - Ракета, выпущенная с американского вертолета Кобра, попала в танк Абрамс. Полина Андреевна Лисицина как раз приехала пароходом в Израиль, и о том, что будет происходить дальше, догадаться было никак нельзя. Начальник Администрации достал из кармана пиджака аппарат правительственной мобильной связи с государственным гербом вместо клавиатуры и нажал на единственную кнопку. Тс-с-с-с, - зашептал вдруг начальник Администрации, - Владимир Владимирович, ну нельзя же такие вещи так вот, с бухты барахты делать. И что приходится очень много ездить, и что вокруг так много интриг, а со старыми друзьями нет никакой возможности встретиться. Это кроватное кафе, - ответил Владимир Владимирович, который не уставал упражняться в своем английском, - И что они там делали. Убежден, - веско сказал Владимир Владимирович, - Что в России уже есть все условия для постановки и реализации подобных задач. Давеча Владимир Владимирович не взял супругу с собой на концерт английского певца, и она немного сердилась на мужа за это. Да, и вот еще что - в догонку сказал Владимир Владимирович, - Надо бы этому Похмелкину премию что ли выписать. Да кто говорит, что молодая - ответил начальник Администрации, - А кто и не очень Ну, лет тридцать может даже. Нет, к королеве в выходные нельзя, - твердо сказал начальник Администрации, - К ней только со вторника по пятницу можно. Надо что-то с ним делать, - прошипел он в трубку, - Предохранители меняйте, микросхемы, хакеров наймите, но делайте же что-нибудь. В ней девушка с таинственной фамилией Метелица рассказывала о том хулигане, который каждый день писал про Владимира Владимировича всякие гадости. И добылы - пэсня в том порука, всэх врагов в атакэ огнэвой тры шахыда, тры вэсэлых друга, экыпаж машины боэвой. Как будто идет он по обочине дороги, впереди у него леса и болота, а за спиной - подмосковный город Орехово-Зуево. Ну так Степашин пусть проверяет, - со смешком сказал глава Администрации, - Он же у нас того - счетная палата. Ну, на самолеты, - подтвердил Владимир Владимирович, - А то последние деньки остались, потом как начнется до декабря не вздохнем. Шел дождь, и зонт надежно скрывал лицо Владимира Владимировича от прохожих, поэтому никто не мешал ему решать важные государственные вопросы. - с тоской подумал Владимир Владимирович, откидывая с тренированного тела президентское одеяло с вышитыми золотом по углам двуглавыми орлами, -. - сказал Владимир Владимирович в трубку, когда на том конце ответили, - We are so sorry Yes Yes Thank you. Ты вот что, девушка, - сказал Владимир Владимирович, - Ты там, поди, погуляй пока, а я тут позвоню кому надо. А, ты в этом смысле - протянул глава Администрации, - Нет, у Кадырова логотипа нет, ну, разве что - шапка. Владимир Владимирович рассказывал про терроризм, про стремление к переделу мира, про силовые и политические методы решения проблем, про лженауку советологию. Владимир Владимирович молниеносным движением достал из кармана пиджака аппарат правительственной мобильной связи и нажал на кнопку вызова главы свой Администрации. Валерия Ильинична, скажите пожалуйста, - Владимир Владимирович уже заметно волновался, - Что там у нас со свободой слова, тут спрашивают. Хорошо бы, - вздохнул Владимир Владимирович, - Столько лет подготовки, столько лет волнений Дед все здоровье свое положил на это. На Березовском у нас восточное побережье соединенных штатов, - ответил глава Администрации, - а на Гусинском - франция и германия. Понятно - сказал Владимир Владимирович, - Значит, через пару лет все будет наше И Россия снова станет крупнейшей державой мира. Лучшие люди страны, невзирая на свою личную жизнь, несмотря на мнение населения страны, не покладая рук, выполняли свою высшую задачу. Ну и, значит, стали они вместе ходить, - продолжал Владимир Владимирович, - Парень-то ничего был, полковник, жаль только - буддист. Дочери Катя и Маша интересовались, кто войдет в совет мудрецов, а супруга Владимира Владимировича волновалась по-поводу возможной войны с Украиной. А еще, - прошептал Владимир Владимирович охраннику на ухо, - Там наверняка написано, что у нас по улицам ходят медведи. Как можем, так и сидим, - говорил он, а Михаил Борисович записывал, - Сам-то кто такой, мил человек, откуда будешь. Владимиру Владимировичу очень нравилось это время - когда сотрудники его Администрации уже уезжали домой, а он оставался в Кремле один. Понял, - сказал Владимир Владимирович, встал из-за стола, подошел к Министру и осторожно просунул ему в ухо палец, нащупывая кнопку. Андроид на мгновение замер, потом несколько раз моргнул, отдал пионерский салют, потом отдал честь, повернул головой вправо-влево и открыл рот. Председатель на мгновение замер, потом несколько раз моргнул, отдал пионерский салют, потом отдал честь, повернул головой вправо-влево и открыл рот. Владимир Владимирович сунул руку в карман, достал аппарат с двуглавым орлом на месте клавиатуры и нажал на единственную кнопку сбоку. Сметливые русские купчины на глазах у всех занимались нефтяным демпингом, и в открытых ресторанах местные молодые люди развлекались спиртными напитками. Люди везли за собой тележки, заполненные газетами, журналами, книжками с кроссвордами, гелевыми авторучками и швейными чудо-машинками, шьющими даже без ниток. Ну, ну, брателло, - шептал Владимир Владимирович, принимая очередного черного щенка, - Теперь все будет хорошо Всех определим куда надо. Вдруг дверь избирательного участка с грохотом распахнулась и в помещение въехал на своих маленьких гусеницах Министр Внутренних Дел Борис Грызлов. Владимир Владимирович с досадой выключил телевизор, где красавица Ума Турман в желтом как раз собиралась кого-то убить, и громко сказал. Прости, брателло, - сказал Владимир Владимирович, убедившись, что его никто не может слышать, - Саддам не смог приехать Повязали вол. Способ первый, - сказал Юрий Михайлович, - Это изменить конституцию так, чтобы президент мог занимать свой пост четыре срока подряд. Слышь, брателло, - спросил у Владимира Владимировича шахтер-открытчик Александр Заржевский, - Я живу в доме, где жил еще мой отец. Все хорошо, когда в меру, если же чувство меры исчезает Ну смотрите сами - можно ведь повесить небольшой, аккуратный портрет. Слышь, брателло, - спросила Наталья Ивановна Котенкова из города Красноярска, - Не пора ли заканчивать с приватизацией и начинать национализацию. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А у нас есть что-нибудь посильнее этого Фауста Гете, тьфу, фаустпатрона то есть. Скажите судье, пусть лучше они к нам приезжают, - продолжал Владимир Владимирович, - Мы к их приезду как раз закончим. Наши работы на этом направлении вполне успешны - специально подобранный особым отделом ФСБ человек уже находится на посту губернатора Калифорнии. А сзади меня не показывают по телевизору просто потому, что нет в этом никакого государственного смысла - показывать президента сзади. Особенно эти ковбои, которые своих граждан почем зря то электричесвом убивают, то уколами какими-то закалывают, а то и вовсе вешают. Конечно, никто не захочет одновременно и получать официальную зарплату, и платить с нее официальные налоги, да еще и детей рожать. и производителей, и потребителей, при этом не снижая бюджетные сборы по акцизам и не ущемляя интересов пивного и водочного лобби. В начале будущего года мы запускаем в широкую продажу традиционный старинный русский напиток ёрш, состоящий из смеси пива и водки. На призыв Торгово-промышленной палаты зафиксировать итоги приватизации президент Владимир Владимирович Путин ответил, что нарушали законы при приватизации всего 5-7 человек. Этому больше не наливайте, - сказал Владимир Владимирович - У него должность уже новая, а программа до сих пор старая. Так, ну ладно, хватит там, - вдруг громко сказал Владимир Владимирович, - Делом надо заниматься, а не ерунду всякую слушать. Интересно, а как в Японии справляют свадьбу - задумчиво сказал Владимир Владимирович, - А у тебя правда брат в Японии. Настоящий, живой пингвин, - ответил глава Администрации, - Нам их поставляют ежедневно из Антарктиды, мы там недавно новый аэродром построили. Не говори, - меланхолично сказал Виктор Владимирович, - И ведь главное-то, что мне эта их регистрация нужна, как Шамилю евангелие. У нас же знаешь как бывает за одно неправильное слово такое начнется прокуратура, налоговая, омон в масках страшное дело, страшное. Слышь, брателло, - произнес Владимир Владимирович, - а чё там Владимир Вольфович выступал насчет вынести Ленина из мавзолея твоя работа. В документах написано, что ты работаешь только президентом Российской Федерации, - невозмутимо продолжал Александр Альбертович, - А это не так. - с любопытством спросил Владимир Владимирович, протягивая руку к кнопке вызова главы своей Администрации, - Борис Абр тьфу, Платон сказал. Да где-то на зеленой, - сказал Владимир Владимирович, - Автозаводская что ли Давай так - или полемика, или семилетний срок. Но в минувшую пятницу в кармане его президентского костюма зазвонил аппарат правительственной мобильной связи, и взволнованный голос главы Администрации произнес. Да кому он нужен - махнул рукой Владимир Владимирович, - Ты лучше скажи, а вы правда продали Усаме атомную бомбу. Понятно, зачем, - пробормотал Владимир Владимирович, - А я уж думал, что все образуется Ну ладно, а еще что нового. Да вы достали уже всех со своим марсоходом, - сказал Владимир Владимирович, - Песок и песок, нашли куда миллионы тратить. Я никому не нужен - плакал Иван Петрович, - Альбине не нужен Ксюше не нужен дочка рыдает простите меня пожалуйста. Поехали, - продолжал глава Администрации, - В космос готовиться надо, это долго а в Москве сейчас все равно делать нечего. - переспросил Владимир Владимирович и опустил торжественно поднятую руку, - Ну, брателло короче, пусть все будет А мы пойдем тогда. Потом, в девяносто девятом, его назначили министром торговли, - продолжил читать глава Администрации, - А в двухтысячном министерство торговли закрыли. Я не могу так сразу, Иосиф Виссарионович, - развел руками Владимир Владимирович, - Пока вот только посадил одного в тюрьму. Владимир Владимирович надел очки, что делал крайне редко, и погрел листок над огнем зажигалки, пока не проступили написанные молоком буквы. Владимир Владимирович поднял глаза и с удивлением увидел, что все вокруг забросано обугленными кусками дерева и ржавыми листами кровельного железа. Дело не терпит отлагательств, - взволнованно сказал глава Администрации, подбежал к столу Владимира Владимировича и бросил на него пачку фотографий. Еще полевые командиры жалуются, - сказал глава Администрации, - Говорят, что деньги от зарубежных террористических центров до них не доходят. Глава Администрации подошел к столу, выбрал себе яичко и стукнул им о бронзовую пепельницу в виде головы Бориса Абрамовича Березовского. Владимир Владимирович повертел вещицу в руках, полюбовался бликами на ее лоснящихся боках, и положил блесну в коробочку - к остальным. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А вот чего, к примеру, никто с нами на рыбалку идти не хочет. Я считаю, что я большой молодец, - рассказывал Владимиру Владимировичу Сильвио Берлускони, - Но с тобой мне очень трудно конкурировать. Ну хочешь - Владимир Владимирович быстро посмотрел по сторонам, - Ну хочешь, я поцелую самую красивую девушку на этом заводе. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А нельзя какой-нибудь почтовый фильтр наладить, чтоб без этого либерального спама обходилось, а. - еще больше удивился Владимир Владимирович, - Боже, сколько ж у нас регионов-то Я и не знал про такой никогда. Я подумав - дай-ка я п д цю справу спишу т ракети, - сказал Леонид Данилович, - Ну, що загубилися. В Аджарии тоже еще на прошлой неделе был президент, - ответил Аслан Ибрагимович, - А теперь в Аджарии президента нет. Вот так посмотришь, - кричал Владимир Владимирович сквозь грохот двигателей, - Вроде что-то делается Но с вертолета выглядит просто ужасно. - ласково спросил Владимир Владимирович, нажимая на кнопку экстренного вызова совета своей безопасности, - Ты где мой телефон узнал, деточка. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Напиши там бумагу на перечисление Англии тридцати тысяч фунтов из моего президентского фонда. Ну ничего, - губы Анатолия Борисовича сжались в тонкую полоску, - А я за это станцию переписал на другой регион. Ну вот, иду я, значит, по берегу, - рассказывал Владимир Владимирович главе своей Администрации, - И вдруг вижу - плавник. Я устал, у меня тяжелые гастроли, - запричитал вдруг Филипп Бедросович, - А тут эта писака со своими армянскими вопросами. Владимир Владимирович тронул холодную батарею рукой, хмыкнул, достал из кармана аппарат правительственной мобильной связи и нажал на нем единственную кнопку. Понимаете, Вла простите, брателло, - вступил Михаил Ефимович, - Мы повысим в двадцать раз ветеранам, их все равно мало осталось. Слышь, брателло, - сердито сказал Владимир Владимирович, - Хамад ты бен тьфу халиф аль не выговоришь че за дела-то, брателло. Я так и знал, - кивнул Владимир Владимирович, - Часы, бриллианты, машина, дача думать башкой-то надо, Козлов, а не рогами. Всего семь оставалось на складе, вот я все и взял Слышь, брателло, а может, можно там как-нибудь решить вопрос, а. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал список ста самых богатых людей России, опубликованный в журнале. Однажды Владимир Владимирович Путин и глава его Администрации смотрели по телевизору прямую трансляцию с закрытого судебного процесса в городе Ростове-на-Дону. Специалисты отметили, - читал судья, - Что комбинация женщины и журналиста является самым неприятным сочетанием в сознании или подсознании подсудимого. Ну, при таких деньжищах, - сказал Владимир Владимирович, - Можно было бы и льготы оставить, и еще и денег раздать. - восклицал Владимир Вольфович, двигая по разложенной на президентском столе карте маленькую черную машинку-мерседес, - А рядом - верный Малышкин. Эх, птица-чайка, кто тебя выдумал - пробормотал Владимир Владимирович, глядя птице в жалобные глаза, - Нет, че-то не то А. Владимир Владимирович задумался, посмотрел на свой портрет на стене, потом в потолок, потом нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. Если вам не нравится этот мой способ выражения своего отношения к происходящему - пожалуйста, ищите себе для чтения другую литературу. дело до конца, - сетовал министр обороны Сергей Борисович Иванов, - Че ты не подписал закон-то о СМИ, а, брателло. Мы идем делать газават, - отвечали Магас и Фантомас, а с ними Абдулла, - Где тут у вас ближайшая школа. Все последние дни каждый из нас глубоко страдал и пропустил через свое сердце все, что происходило в российском городе Беслане. Говорю им, что одномандатников тоже больше не будет - что, типа, губернаторам этим после отставки в думу уже не попасть. Слышь, брателло, - обернулся мужчина, и Владимир Владимирович узнал в нем мэра Москвы Юрия Михайловича Лужкова, - И как тебе. Вдруг высокие двери его кремлевского кабинета распахнулись и в помещение, отпихивая в сторону испуганного секретаря, тяжело вошел огромный седовласый человек. - ответил Борис Николаевич, сунул руку в карман пальто и достал оттуда небольшую книжицу, - На вот, почитай на досуге. - не унимался Дмитрий Олегович, - Если к кому-нибудь профилактически применить смертную казнь, то он уже не сможет устроить теракт. Если на дорожке появлялся зазевавшийся турист, сотрудники веско крякали на него особыми акустическими устройствами - и туриста как ветром сдувало. Понимаю - прошептал Владимир Владимирович и в его президентских глазах появился свет, - Надо переждать людям же надо кого-то любить. возле дверей в кабинет заместителя главы его Администрации Владислава Юрьевича Суркова стояла толпа людей в костюмах и пыталась прорваться внутрь. Однажды Владимир Владимирович Путин, глава его Администрации и заместитель главы его Администрации Владислав Юрьевич Сурков куда-то шли длинными кремлевскими коридорами. Они прошли через весь четырнадцатый корпус, спустились по лестнице на первый этаж и подошли к большой вазе, стоявшей возле стены. Глава Администрации отвлек охрану, Владимир Владимирович загородил Владислава Юрьевича, а Владислав Юрьевич просунул руку внутрь вазы и на что-то нажал. Вот подхалимы, - бормотал Владимир Владимирович, поглаживая свой портрет на мягком ковре, - Уже и не знают, что еще придумать. Звонит мне и спрашивает - скажи, говорит, брателло, что мне делать, если придет ко мне служба нашей милицейской внутренней безопасности. Надо же, - пробормотал Владимир Владимирович, - А мы вот только осенью сделали триста штук - и уже менять надо. А ты скажи там на пресс-конференции, что, типа, главная цель международного терроризма - не допустить переизбрания Буша на второй срок. Однажды Владимир Владимирович Путин шел по длинным кремлевским коридорам и встретил Госсекретаря Союзного государства России и Белоруссии Павла Павловича Бородина. Не, - хитро сказал Владислав Юрьевич, - Мы там позвонили куда надо, и им все доктора говорили, что будет девочка. - торжественно сказал итальянский премьер-министр, отложил в сторону кусок пепперони, достал из кармана мобильный телефон и набрал какой-то длинный номер. Слышь, брателло, - раздался голос заместителя главы Администрации Владимира Владимировича Владислава Юрьевича Суркова, - У нас проблемы со свободой слова. Те, кто общаются с администрацией президента, - металлическим голосом сказал Борис Грызлов, - Всегда знают об очень корректной атмосфере общения. Пересмотра итогов приватизации не будет, - быстро сказал Владимир Владимирович, устремляя взгляд в зал - Пересмотра итогов приватизации не будет. Ну, так вот, - рассказывал Владислав Юрьевич, - Ты, как только на академиков наехал-то, на следующий день они мне звонят. Нет, брателло, - так же тихо и вкрадчиво ответил Владимир Владимирович, - Это ты убери свои деньги от нашей Украины. Переведи меня через майдан - пел Владислав Юрьевич, закрыв глаза, - Где плачет женщина, - я был когда-то с нею. Я тебе тысячу раз говорил, - сказал Владислав Юрьевич, вставая с пола и откладывая гитару, - Надо сконструировать соответствующую машину. Я думаю, что главным архитектором Ашхабада, конечно, является сам президент Мы считаем, что глубокоуважаемый Сапармурат Атаевич и ленинградец, и петербуржец. Сейчас я ехала сюда - были новости, - не унималась женщина, - И сказали - на площади массовое отруення почалось. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, на всякий случай кладя свою президентскую ногу на тревожную педаль, - Ты че это. Тогда цена на нефть вырастет до ста долларов, - уверенно сказал Владимир Владимирович, - И у Газпрома появятся нужные деньги. Слушай, брателло, - осторожно сказал Владимир Владимирович, - Скажи, а вот когда у меня день рождения будет, то можно это. Однажды Владимир Владимирович Путин и канцлер Германии Герхард Шрёдер осматривали одну из главных достопримечательностей замка Готтоф - большой трехметровый глобус. Слышь, брателло, - спросил Владимир Владимирович у одного из сотрудников аэропорта, - А че, из Катара скоро рейс не задерживается. Однажды Владимир Владимирович Путин и заместитель главы его Администрации Владислав Юрьевич Сурков сидели в кремлевском кабинете и смотрели программу новостей. Рамзанчику дай, - немедленно ответила супруга Владимира Владимировича, - Так его жалко сирота ведь даже спортивный костюм ему постирать некому. Владимир Владимирович поблагодарил бабушку, взял цветы и деньги, огляделся и быстро пошел по направлению к белому домику со светящейся надписью. А того, - сказал Владимир Владимирович, - Что я подумал - если сделать его дешевле, то он будет лучше работать. Однажды Владимир Владимирович Путин шел по длинному кремлевскому коридору и думал над тем, как ему еще улучшить жизнь простых людей. Опустошив высокую баночку консервов, он осторожно снял крышку с кастрюли и, погрузив пальцы в холодный борщ, извлек оттуда кусок мяса. Да уж - задумчиво сказал Владимир Владимирович, - Послушай, брателло, а у тебя нет такого ощущения, что что-то не так. Я приветствую свободные и демократические выборы, - говорил Джордж Буш, - Которые прошли на Украине, в Ираке и в Палестине. Вдруг высокие двери президентского кабинета распахнулись, и в помещение быстрым шагом вошел Заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. Подумав, Владимир Владимирович встал со своего президентского кресла, вышел из-за рабочего стола и прошел к неприметной дверце в стене кабинета. Потом вернулся в кладовочку, достал из шкафа правое платиновое яйцо, закрыл дверцу шкафа, вышел в кабинет и закрыл двери каморки. Шамиль Басаев внимательно посмотрел с экрана на Владимира Владимировича, потом вытащил из голенища кинжал и ткнул им в свою ногу. Щелк - и готово, - бормотал Владимир Владимирович, глядя на солнечный блик на грани иглы, - Щелк - и готово. Слышь, брателло, - весело сказал Владимир Владимирович, - Так что, ты и правда думаешь, что Басаева с Масхадовым нельзя победить. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович взволнованным голосом, - Мне тут Береза щас вправлял, что у чеченов атомная бомба есть. Береза говорит, что там только какого-то элемента недостает, - почти без надежды сказал Владимир Владимирович, - Что ж делать-то, брателло. Слышь, брателло, - сказал Виктор Андреевич, - А можна цього вашого Н мцова як-небудь назад у Рос ю в дправити. - не понимал Владимир Васильевич, - Вот прилетает Тимошенко, я приезжаю ее встречать в аэропорт и не могу там найти. горячо сказал Владимир Владимирович, - Если мы все государственные пароходы пораспродадим, то как ты прикажешь мне на рыбалку ехать, а. Самое смешное, - присоединился Владислав Юрьевич, - Что украинские революционеры эти наши подарки стырили и подарили их Ющенко от себя. Это не все, - сказал Владислав Юрьевич, поглядывая на часы, - Сейчас должны принести еще что-то, на таможне долго мурыжили. Вдруг высокие двери президентского кабинета распахнулись, и в помещение быстрым шагом вошел помощник Владимира Владимировича с серебряным подносом в руках. Ничего себе - пробормотал Владимир Владимирович, - Так у нее ж вроде двое детей это что же получается - два. Ну-ну - бормотал Владимир Владимирович, - Федор Федорович, говоришь Иван Иванович, Петр Петрович, Александр Александрович и, скажем, какой-нибудь Аристарх Аристархович. Ну и попал в этого Аслана, - отвечал Николай Платонович, - То есть, мы как бы и ни при чем. Ну как же - удивился Николай Платонович, - Это означает, что опознанное тело на девяносто семь процентов принадлежит Аслану Масхадову. Владимир Владимирович щелкнул кнопкой платиновой мышки с золотыми двуглавыми орлами на пузатых матовых боках и запустил программу управления своими андроидами. Владимир Владимирович улыбнулся, отодвинул клавиатуру и нажал на кнопку вызова начальницы своего президентского управления пресс-службы и информации Натальи Александровны Тимаковой. Однажды Владимир Владимирович Путин с супругой и писатель Владимир Георгиевич Сорокин сидели в правительственной ложе Большого театра и смотрели оперу. Здесь написано не один и тот же человек, - торжественно произнес Владислав Юрьевич, - А одно и то же лицо. А когда его вылечат, у него будет уже другое лицо, не то, с которым он стал президентом в этот раз. А то все в банях сидят - пробормотал Владимир Владимирович, - А как защитить честь президента, так ничего не могут. Владимир Владимирович посмотрел направо - на Спасскую башню, посмотрел налево - на колокольню Ивана Великого, и снова склонился к бумаге. Вдруг на президентском пульте слева от рабочего стола Владимира Владимировича замигала лампочка вызова от Председателя Государственной думы, андроида Бориса Грызлова. Ну, хоть что-то, - тихо говорил Владимир Владимирович, - Надо бы там орденов службе внешней разведки вручить за хорошую работу. Владимир Владимирович промокнул телеграмму большим платиновым пресс-папье с золотым двуглавым орлом на ручке и нажал на кнопку вызова своего секретаря. Слышь, брателло, - говорил Владимир Владимирович, - Мне сон был будто иду я на военном параде в честь столетия кагэбэ. Погоди, - Владимир Владимирович беспокойно оглянулся по сторонам, - Ты хочешь сказать, что Ленин - это на самом деле Кащей. Гениально, - прошептал Владимир Владимирович, отключил связь и немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. - спросил Владимир Рудольфович у Александра Евгеньевича, - которым из Кремля говорят что и как делать, как говорит мистер Паркер. Однажды Владимир Владимирович Путин шел по длинным кремлевским коридорам и повторял в памяти основные тезисы своего ежегодного послания Федеральному собранию. Слева от Владимира Владимировича сидел Председатель Совета Федерации, андроид Сергей Миронов, а справа - Председатель Государственной Думы, андроид Борис Грызлов. Направляя правоохранительные органы на справедливую борьбу с преступлениями, в том числе налоговыми, то и дело обнаруживаем грубые нарушения прав предпринимателей. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и, накануне своего президентского визита в Израиль, учил некоторые еврейские слова. Дает возможность еще раз поклониться тем, кто подарил нам свободу - свободу жить, трудиться, радоваться, творить и понимать друг друга. Может и протекает - сказал Владимир Владимирович, снова склоняясь над своей президентской картой, - А может и диоксины в сациви. - раздался в трубке взволнованный голос президента Соединенных Штатов Америки Джорджа Буша, - Эти твои грузины бросили в меня гранату. Вместе с ними гуляли губернатор Челябинской области Петр Иванович Сумин, полномочный представитель президента в Уральском Петр Михайлович Латышев, другие брателлос. Понимаешь, брателло, - сказал Владислав Юрьевич, - При таком вооружении без оператора никак нельзя Представляешь, что будет, если он сломается. Ну тебе же нужна будет какая-то работа, - сказал Владислав Юрьевич, - После того, как ты перестанешь быть президентом а. За окнами светило веселое майское солнце, по Красной площади гуляли туристы, страна отдыхала, но Владимиру Владимировичу было не до отдыха. Это - ответил Владимир Владимирович и на несколько секунд задумался, - Это уши осла, на котором Иисус въехал в Иерусалим. Каждый год в России полторы тысячи детей могли бы выжить, но умирают, просто потому что у нас не хватило денег. - грозно говорил Анатолий Борисович, - Как ломать - так все, а как чинить - так во всем виноват Чубайс. Владимир Владимирович листает атлас, переворачивает страницы, перечисляет страну за страной - Соединенные Штаты Америки, Зимбабве, Япония, Свазиленд, Китай и Буркина-Фасо. А на черной скамье, на скамье подсудимых, - пел Игорь Иванович, разламывая рябчика, - Сидит дочка красотка и молоденький вор. Правда, - сказал Владимир Владимирович, - Американцы через год будут у самых наших границ, и с этим надо что-то делать. Зачем же им его покупать, - сказал Александр Стальевич, - Если они через пять лет придут и заберут его так. Про третий тур это Марат придумал, - сказал Владислав Юрьевич, - В третьем туре фальсификаций не будет, и Мишенька проиграет. Вдруг высокие двери президентского кабинета распахнулись, и в помещение быстрым шагом вошел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. Слышь, брателло, - сказал Михаил Ефимович, - Тут брателлос спрашивают - а нельзя ли нам как-нибудь поменять руководство железными дорогами. Ты ж сам говорил, - смущенно сказал Владислав Юрьевич, - Что с чеченами, террористами и прочим сбродом переговоров не ведешь. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в кремлевском кабинете и пил свой президентский чай из чашки с двуглавым попугаем и надписью. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал интервью заместителя своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова немецкому журналу. С лентой, - снова прочитал Владимир Владимирович, - За большой личный вклад и выдающиеся заслуги в области литературы литературы хм. Владимир Владимирович сунул руку в карман, достал оттуда прибор с золотым двуглавым орлом вместо клавиатуры, и нажал на единственную кнопку. - раздался в трубке сиплый со сна голос заместителя главы Администрации Владимира Владимировича Владислава Юрьевича Суркова, - Глянь в окно. Однажды Владимир Владимирович Путин шел длинным кремлевским коридором и думал о том, как ему избежать переизбрания на третий президентский срок. Да ладно тебе, - глубоко дышал Андрей Николаевич, - Если строго придерживаться либерального подхода - то почему бы и нет. Владимир Владимирович сунул свою президентскую руку в карман, достал аппарат с золотым двуглавым орлом вместо клавиатуры и нажал единственную кнопку. Когда беседа подошла к концу, к Владимиру Владимировичу подошел седой человек и, стесняясь, сунул в его президентскую руку какой-то предмет. - кричал Гарри Кимович, прягая из стороны в сторону и уворачиваясь от яиц, - Они ездят за мной на хаммере. И надо же мне в последний момент у экспертов своих спросить - что, мол, теперь в ходу у всяких экстремистов. Однажды Владимир Владимирович Путин и заместитель главы его Администрации Владислав Юрьевич Сурков сидели в кремлевском кабинете и решали текущие вопросы. Ну у нас же есть ракеты, которые не летают, - сказал Сергей Борисович, - И корабли есть, которые не плавают. Борис Абрамович встретил Владимира Владимировича у трапа самолета, проводил его до такси, в котором мужчины доехали до ближайшей станции метро. Ну ты-то ладно, - сказал Владимир Владимирович, протискиваясь между дверями и улыбающимся мужчиной арабской внешности, - А Рома-то как тут. Вдруг что-то зашипело, мужчина арабской внешности улыбнулся еще шире, полыхнуло огнем, и мимо Владимира Владимировича и Бориса Абрамовича полетели гвозди. Че-то они зачастили, - еще больше покраснел Борис Абрамович, - А главное - совершенно непонятно, кого тут в метро взрывать-то. Там написано, - пояснил Владимир Владимирович, - Что председатель Счетной палаты теперь может состоять в родственных отношениях с разными другими. Позвоню, че с тобой делать, - пробормотал Владимир Владимирович, продолжая смотреть на экран, - Но вообще это какой-то тупой подход. Директору русской службы радио Свобода Марии Клайн, - читал Владимир Владимирович один из документов, - от редактора Андрея Маратовича Бабицкого. Это я не пропаду, - сказал Владимир Владимирович, - Вот я сейчас кружок сделаю - и мне дадут удостоверение железнодорожника. Владимир Владимирович резко обернулся и увидел неспешно приближающегося к нему старца в длинном сером рубище и с капюшоном на голове. Вдруг высокие двери кабинета распахнулись, и в кабинет быстрым шагом вошел главный государственный санитарный врач Российской Федерации Геннадий Григорьевич Онищенко. Вот интересно, - бормотал Владимир Владимирович, - У них приходит ураган, гибнет пятьдесят пять человек - и никто не виноват. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и проводил оперативное совещание с Министром внутренних дел Рашидом Гумаровичем Нургалиевым. Ну да, - сказал Владимир Владимирович, - Скажи, что вон у русских тоже какая беда произошла или, там, в Испании. Раз народ у нас является единственным источником власти, - сказал Владислав Юрьевич, - Значит, ты у нас и будешь народ. А ты думал, - довольно сказал Владимир Владимирович, - Не один ты у нас мастер церемоний я тоже кое-чему научился. - кричал Владимир Владимирович, - У нас в стабилизационном фонде сорок миллиардов долларов, а вы мне самолет заправить не можете. - металлическим голосом сказал андроид, с тем же тихим жужжанием опустился на стул и снова захихикал, глядя на экран телевизора. - бормотал Владимир Владимирович, глядя на блестящие носки своих президентских ботинок, - За заслуги перед отечеством четвертой степени или первой. Я не буду баллотироваться на третий срок, - монотонно начал Владимир Владимирович, - Я не буду баллотироваться на третий срок. Владислав Юрьевич сидел за своим рабочим столом и с интересом рассматривал несколько кубиков голубого льда, лежавшие на большом серебряном подносе. Вот это - девяносто второй, - показал на один из кубиков Владислав Юрьевич, - А вот этот - девяносто пятый. Вдруг высокие двери его президентского кабинета распахнулись, и в помещение бодро вошел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. Нельзя, - покачал головой Владимир Владимирович, - Не могу же я позвонить генеральному прокурору и приказать ему тебя не арестовывать. Все равно бы не стал, - уверенно сказал Владимир Владимирович, - Взял бы себя в руки - и не стал. Джордж Буш замолчал, и через тысячи километров и телефонный провод Владимир Владимирович почувствовал, как затосковал президент США, как он сник. для чего это нужно было тайному советнику Гете, - и не подумал остановиться Джордж Буш, - Так я тебе скажу. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и придумывал вопросы для своего традиционного ежегодного разговора с гражданами России. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос директора Федеральной службы безопасности Николая Платоновича Патрушева, - Тут у нас маленький провальчик. Понимаешь, брателло, - тихо сказал Николай Платонович, - Это, вообще-то, не телефонный разговор но Жириновский это оружие сам и создал. Слышь, брателло, - раздался в трубке испуганный голос генерального прокурора Владимира Васильевича Устинова, - У нас тут это приехала эта. Я народный артист из Грозного, - спрашивал мужчина интеллигентной внешности, - Я никак не могу получить компенсацию за разрушенное жилье. Я вас понимаю, - отвечал Владимир Владимирович, - Я и сам уже шесть лет живу по чужим квартирам и дачам. Обязательно будет, - уверенно сказал Владимир Владимирович, - Вам выпишут большой штраф за то, что вы забросали поля своими овощами. Попугай пойман в районе Чернобыльской АЭС и подарен мне лично президентом Ющенко в знак памяти о нашей общей родине СССР. А на место инженера, освободившееся в Москве, из Сибири понаезжает следающий инженер, который работал на нефтяной вышке, принадлежавшей предыдущему инженеру. Что касается моих ближайших планов - то я намерен, ответив на все эти вопросы, пойти во двор первого корпуса Кремля. Владимир Владимирович, а почему когда я читаю Ваши ответы, то они у меня в голове озвучиваются голосом и интонацией М. А если же космические туристы - это те, кто к нам из космоса прилетает, то это совсем уже другое дело. Не отворачивайтесь, когда видите несправедливость, не идите на поводу у болтунов, ходите на выборы и голосуйте, понимая, что вы делаете. Меня очень давно мучает вопрос, почему отвечая на вопрос Ларри Кинга о том, что стало с нашей подлодкой, ты говорил. Это достаточно просто сделать - надо поставить Украину в наш строй, а уж в нем я место найду, не впервой. На вот, закуси, - сказал Сергей Кужугетович, кладя на кусок хлеба огромный кусок тушеной свинины с дрожащими пластинками мясного желе. Вдруг высокие двери президентского кабинета распахнулись, и в помещение быстрым шагом вошел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. - не понял Владимир Владимирович, вынимая из платиновой коробочки в золотым двуглавым орлом на матовой крышке таблетку от головной боли. Послушай, брателло, - сказал Владимир Владимирович и снова поморщился, - У меня очень болит голова, а тут еще работы невпроворот. Владимир Владимирович открыл глаза и увидел, что он стоит у дверей веранды своей загородной резиденции и держится за дверную ручку. А в небе синем алели снегири, - запели Владимир Владимирович и молодая мать хором, - И на решетках иней серебрился. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и энергично разговаривал по телефону для связи с главами иностранных государств. В Польше нашли череп этого как его Коля Коля колян - Владимир Владимирович заглянул в перекидной календарь, - Коперника, во. Однажды Владимир Владимирович Путин выступал в Георгиевском зале Большого кремлевского дворца на своем президентском приеме в честь Дня народного единства. Скажешь тоже - пробормотал Дмитрий Олегович, - В спальном районе я даже не знаю, где это я лучше тут помету. Ну че там, - спросил Владимир Владимирович, нанизывая на платиновую вилочку сопливый маринованный масленок, - Оборотней в погонах всех переловил. Оборотни в погонах что - махнул рукой Рашид Гумарович, ничем не закусывая, - Тут теперь новая тема оборотни в тюбетейках. Ну, не знаю - задумался Владимир Владимирович, - Тут надо пристальнее поглядеть я вот пока Иванова с Медведевым вице-премьерами назначу. Через год станет ясно, - сказал Сергей Викторович голосом Григория Алексеевича Явлинского, - Кто из них реально займет место преемника. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и думал, что бы еще такого сделать, чтобы все это обсуждали. Да ни на чо я не намекаю, - сказал Сергей Борисович, - Просто тут из Литвы прислали кресло пилота Троянова. Вдруг высокие двери кабинета Владимира Владимировича распахнулись и в помещение быстро вошел заместитель Председателя правительства, министр обороны Сергей Борисович Иванов. Граната не взорвалась, и, отколов кусок кости над правым глазом, отрекошетила Чуть позднее мне было предложено принять следующую версию событий. Однажды Владимир Владимирович Путин и заместитель председателя правительства Сергей Борисович Иванов сидели в загородной президентской резиденции Ново-Огарева в плетеных стульчиках. Видишь ли - начал объяснять Владислав Юрьевич, - Дело в том, что этот состав Мосгордумы будет утверждать кандидатуру нового мэра. Однажды Владимир Владимирович Путин шел по длинному кремлевскому коридору и думал свою президентскую думу, как вдруг послышался ему странный звук. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел по президентскому телевидению развлекательную программу для чиновников Угадай происшествие. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел на экране президентского компьютера график мировых цен на нефть. Вдруг высокие двери кабинета Владимира Владимировича распахнулись, и в помещение быстро вошел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. Ну он же директор фээсбэ, - ответил Владислав Юрьевич, - Они тут еще при Ленине жучков напихали во все углы. Владимир Владимирович решил прекратить поиски, сел в президентское кресло и нажал на кнопку вызова своего министра связи Леонида Дододжоновича Реймана. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и упаковывал рождественские подарки в серебряную бумагу с золотыми двуглавыми орлами. Интересно, - думал Владимир Владимирович, глядя на цепь, - А у него там три раза его имя написано, или как. - раздался вдруг в голове у Владимира Владимировича знакомый булькающий голос его персонального марсианина, - Я тебе полечу на Марс. Доносительство чуждо сильной и гордой натуре Михаила Борисовича, - читал Владимир Владимирович, - Равно как и любые просьбы о помощи. Я вот ща по телику видел, - ответил Владислав Юрьевич, - В центр Лондона по реке Темзе заплыл настоящий кит. Ну все - побледнел Владимир Владимирович, бросая на стол свой президентский Паркер, - Теперь ГРУ не отболтается нам, получается, крышка. Прокуратура Челябинского гарнизона, - читал Владимир Владимирович, - Задержала шестерых военнослужащих высшего танкового командного училища, в том числе двух офицеров. Я из Тольятти, - сказал человек с хитрыми глазами, - Вы не могли бы дать мне покататься на вашей Волге. Я из Твери, - сказала еще одна красивая девушка в очках, - Организация Наши называет современную политическую элиту поколением пораженцев. Я из Нижнего Новгорода, - сказала блондинка с большим плакатом, - Чем вы пользуетесь для того, чтобы так хорошо выглядеть. Вы знаете, Польша не очень богатая страна - рассмеялась девушка, - А как вы оцениваете образ Польши в российских СМИ. На газете лежали затянутая в брезент литровая алюминиевая фляжка, половинка бородинского, кусок контрабандного сала в белой тряпице и чищенная луковица. Так значит, это вы всю эту историю придумали, чтобы меня сначала разыграть, а потом, значит, так с днем рождения поздравить. Вдруг высокие двери кабинета Владимира Владимировича распахнулись, и в кабинет быстро вошел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и рассматривал карикатуры на пророка Мухаммеда, присланные ему аятоллой Ирана Хоменеи. Вдруг высокие двери кабинета Владимира Владимировича растворились, и в помещение быстро вошел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. Мэр Москвы Юрий Михайлович Лужков объяснял своему товарищу Зурабу Константиновичу Церетели, почему он вышел из совета по реконструкции Большого театра. В общежитии литературного института имени Максима Горького студенты второго курса пили водку, поминая русских поэтов Александров Сергеевичев Пушкина и Грибоедова. В палате отделения реанимации московского госпиталя имени Бурденко солдат Сычев думал о том, что он будет делать, когда его выпишут. Моя партия выходит в генеральную прокуратуру с требование немедленно отозвать лицензии у этой и у всех остальных газет в России. Пусть иудеи, мусульмане и христиане делают что угодно - но пусть они не указывают мне то, что должен делать я. - не понял Владимир Владимирович, увертываясь от длинных рук отца Каплуна, - почему я должен просить Лужкова не запрещать гей-парад. - коротко спросил Игорь Иванович, приваливая мешок к стене президентского кабинета и вытирая тыльной стороной ладони со лба густой пот. Я так скажу, - Юрий Михайлович снял с головы кепку, - Раз такое дело - надо над Кремлем купол строить. Все трое схватились за огромную, напоминающую водопроводный вентиль, рукоятку с золотым двуглавым орлом в центре, и с трудом повернули ее. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал статью в австрийской газете с непроизносимым названием Oberoesterreichische Nachrichten. Владимир Владимирович поежился, посмотрел на фотографию Натальи Владимирович Петкевич, вздохнул и выбросил ее в платиновую корзину для своих президентских бумаг. Ну раз выздоровел, - сказал Владимир Владимирович, кладя в карман свой президентский кошелек, - То тогда объясни мне про инфляцию. - читал Владимир Владимирович странный вопрос, - Семь букв хм Путин - пять букв это кто же у нас семь-то. Молодой человек подошел к Владимиру Владимировичу и, все так же глядя сквозь него, вылил на президентскую голову всю бутылку пива. Вдруг высокие двери президентского кабинета распахнулись, и в помещение быстрым шагом вошел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. То есть, сначала показалось, что было, а потом прокуратура и милиция типа не подтвердили ну, ты знаешь, как это делается. Фурсенко готов, - бормотал Владимир Владимирович себе под нос, вычеркивая фамилии из списка, - Христенко готов Кудрина и так жалко. Наоборот надо, - пояснил Председатель, - Один миллион рублей - это тридцать шесть тысяч сто один доллар и восемь центов. Я вообще не очень представляю, - бормотал Владимир Владимирович, глядя на разложенные перед ним карты, - Че ты собираешься делать. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и думал, что ему подарить на день рождения своей дочери Маше. Слышь, брателло, - раздался в трубке металлический голос Председателя Государственной Думы, андроида Бориса Грызлова, - У нас тут депутат умер. - воскликнул Владимир Владимирович, откидывая с тренированного тела президентское одеяло с вышитыми золотом по углам двуглавыми орлами и сладко потягиваясь. Владимир Владимирович встал, накинул расшитый российскими гербами горностаевый халат, сделал пару резких движений руками и бодро прошел в ванную комнату. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал поправки в федеральный конституционный закон О правительстве Российской Федерации. - Юрий Лужков считает возможным объединение Москвы и Московской области в один субъект федерации, - прочитал Владимир Владимирович, - Хм. Депутата Бундестага в центре Москвы избили русские фашисты, - бормотал Владимир Владимирович, глядя на окровавленного человека на экране, - Фантастика. деревянную ногу Шамиля Басаева, оторванную бомбой полковника Главного разведывательного управления Владимира Васильевича Квачкова и руку Руслана Гелаева, отрезанную им самим. Вдруг Владимир Владимирович увидел большую толпу молодых людей, которые несли широкий зеленый плакат с надписью Россия - священная наша держава. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и пересчитывал государственные деньги, оставшиеся после вручения Государственной премии Российской Федерации. В том числе отменили отсрочки действующим президентам, - и Василий Иванович достал из папки номер Российской газеты с опубликованным законом. В общем, ждем тебя завтра на призывном пункте, - сказал Василий Иванович, убирая подписанную повестку в папку, - Газетку оставлю. Тогда я тебе уже не стану нужен, - вздохнул Владислав Юрьевич, - Да и потом - куда этих всех девать. Понятно, как, - ответил Владислав Юрьевич, - Сейчас у нас только одна вакантная должность такого уровня - это министр юстиции. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос заместителя главы Администрации Владимира Владимировича Владислава Юрьевича Суркова, - Ты зачем мальчика-то поцеловал. Не жестоко родителям потерять ребенка не имея денег на его лечение, почему приходиться собирать всем миром на лечение тяжелых заболеваний. Но в основном речь идет о денежных компенсациях после рождения ребенка у здоровой семьи, а планируется ли рассматривать проблему бесплодия. Все больше и больше людей в России стремятся выращивать экологически чистую пищу, обеспечивать себя чистой водой и дышать свежим воздухом. В сложившихся условиях мы вынуждены получать украинские паспорта и смотреть телевидение на украинском языке, дети учат историю переписанную под Бендеру. Когда они все там захватят и застроят пляжи своими саклями, Крым Украине станет не нужен и она отдаст его сама. А Вы бы смогли прожить в 1-й квартире с 2-х летним ребенком, мужем женой, и пожилой бабушкой со страшным диагнозом. Вообще не понимаю, - говорил Владимир Владимирович, загримированный под бывшего председателя Правительства Михаила Михайловича Касьянова, - Зачем мы туда идем. Это получается получается икс плюс два игрек равно двадцать два икс плюс два игрек равно двадцать четыре че-то так это. Конечно, откуда тебе помнить, - говорил Ахмед Владимирович, - Ведь я все эти годы прожил в своем родном городе Грозный. В Грозном, - подтвердил Ахмед Владимирович, - А теперь я хочу вернуться к мирной жизни и найти нашего пропавшего отца. Ну вот этого, - Николай Платонович кивнул в сторону президентского магнитофона, выполненного из платины руками умельцев Бердского радиозавода, - Абрама. Спасибо за то, что нашли время и возможности прийти в этот зал, - говорил Филипп Бедросович, - Низкий вам поклон. Тогда, - Владимир Владимирович встал со своего президентского кресла и заходил по кабинету, - Тогда пусть Зотов, Миронов и Бабаков. Геннадий Григорьевич быстро обежал кабинет, заглянул в книжные шкафы, под стол Владимира Владимировича и даже в его большую малахитовую чернильницу. Выбирая из двух, народ покой душевный обретает, уверенностью в завтрашнем дне напитывается, лишней суеты беспокойной избегает, а следовательно - удовлетворяется. Вдруг высокие двери кабинета распахнулись, и в помещение стремительно вошел председатель совета Федерации, председатель российский партии Жизни Сергей Михайлович Миронов. Пока он собирался с мыслями, чтобы задать председателю приличествующий случаю вопрос, за дверью кабинета послышался топот и заградительный возглас секретаря. Владимир Владимирович поставил на стол свою президентскую чашку с золотым двуглавым орлом на пузатом перламутровом боку и посмотрел в окно. Тогда его охранник садится на место артиста и везет его в казино Кристалл, потому что только там Авраама можно спасти. Внезапно высокие двери его президентского кабинета растворились, и в помещение на маленьких гусеницах въехал председатель Государственной Думы, андроид Борис Грызлов. - переспросил Владимир Владимирович и что-то записал на листе гербовой бумаги, - Позвоните Чайке, пусть его депортируют назад в Грузию. Однажды Владимир Владимирович Путин ехал к себе на работу в Кремль и попал в пробку на Рябиновой улице в Москве. Владимир Владимирович вздохнул еще раз, пододвинул к себе лист гербовой бумаги, достал из кармана свой президентский Паркер и размашисто написал. Брателло, - говорил Владимир Владимирович, выпивая стопку водки и нанизывая на золотую вилочку розовый грибок, - Вот тебе сорок лет. Добрый день, Владимир Владимирович, - спрашивала дама из Кондопоги, - Я директор муниципального образовательного учреждения, и вот что меня волнует. Сестренка, - отвечал Владимир Владимирович, - Если бы вы хотели купить себе квартиру, вы бы пошли и купили себе квартиру. - прочитал Владимир Владимирович вопрос из интернета, - Ничего себе вопрос А почему в городах негде держать коров и свиней. Евгения Марковна, - говорила Анна Арутюнян, - Скажите пожалуйста, чем обусловлено такое большое количество неправды в творчестве Анны Степановны Политковской. Однажды Владимир Владимирович Путин т главный санитарный врач Российской Федерации Геннадий Григорьевич Онищенко сидели в кремлевском кабинете и пили гексаметилгламедингидрохлорид. Владимир Владимирович открыл свои президентские глаза и с удивлением увидел на экране желтого утенка, который рассказывал маленькому мышонку странную сказку. - осторожно спросила супруга Владимира Владимировича, - Вдруг она окажется Какая-нибудь не того вдруг еврейская или еще хуже - грузинская. Владимир Владимирович вытащил из своего президентского кармана аппарат с золотым двуглавым орлом вместо клавиатуры и немедленно нажал на единственную кнопку. Говорю им - запретить игровые автоматы - не запрещают, - говорил Владимир Владимирович, - Говорю - выгнать иностранцев с рынков. Вольно стоять, - сказал Владимир Владимирович, забирая из рук Сергея Семеновича свой президентский пиджак, - Надевай второй и за мной. Ну вот, - говорил Владимир Владимирович, показывая супруге на ледовый каток Bosco di Ciliegi, - устроили каток на Красной площади. Ну тоже так себе - пробормотал Владимир Олегович, - Давай он лучше в Москве будет, но где-нибудь подальше от Тины. Ему было очень уютно стоять здесь, рядом с ними, и говорить, повторять и просто кричать эти простые и емкие слова. Согласно исследованиям военных ученых, - взял слово министр обороны, - Человек будущего не будет иметь тонкого кишечника и половых органов. Мы не хотим содержать помойку, - отвечал Алексей Алексеевич, - А возможности очистить форум от нежелательных пользователей у нас нет. Вдруг высокие двери президентского кабинета распахнулись, и в помещение быстрым шагом вошел заместитель руководителя администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. Вдруг высокие двери кабинета Владимира Владимировича распахнулись, и в кабинет быстро вошел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков. Михаил Ефимович брал из коробки яйцо, снимал с него фольгу, разламывал на две части и доставал пластиковый контейнер с игрушкой. На третьем канале показывали Министра по по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Сергея Кужугетовича Шойгу. Правильно я говорил, - пробормотал Рамзан Ахмадович, наливая из курдюка в рог, - Не надо было тебя первым вице-премьером делать. Это вам с Эха Москвы звонят, - ответил Владимиру Владимировичу голос, - Вы знаете, что этот ваш Кононенко - антисемит. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и слушал по радио Эхо Москвы выступление журналиста Евгения Алексеевича Киселева. Во дает, - качал своей президентской головой Владимир Владимирович, - Чечню ему отпустить Двести лет воевали - и теперь отпустить. Вокруг Владимира Владимировича ходили красивые девушки с весною в глазах, бегали дети в разноцветных курточках, а на лавочках сидели влюбленные. По бокам второго прямоугольника Владимир Владимирович пририсовал две лестница, а в центре самого нижнего прямоугольника - двери с несколькими ступеньками. Записал, - кивнул Владислав Юрьевич, делая пометку в своем блокноте, - Тебе где - возле центральное аллеи, или около колумбария. А я - русский прапорщик, - отвечал Владимиру Владимировичу один из прапорщиков, поднимаясь со своего места, - И я сейчас. На все воля божья, - отвечал Патриарх, - Были б деньги, а так, конечно - на все воля божья, да. Да ниче я не перепутал, - ответил Эдуарду Вениаминовичу Гарри Кимович, - Мне Касьянов сказал - он отсюда всегда летает. - махнул рукой Сергей Пантелеевич, вплотную подходя к креслу Владимира Владимировича, - Ты лучше скажи мне - ты скоро заканчиваешь. Чтобы показать их нарушителями закона, - отвечал Владислав Юрьевич, - Мы ж знаем, что они все равно пойдут в центр. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и с восхищением следил за графиком цен на акции банка ВТБ. И снится Владимир Владимирович, как подходит он к полушариям, и всматривается в белесые мертвые глаза, и читает таблички под головами. Вот что я тебе скажу, брателло, - взволнованным шепотом говорил Николай Платонович, - Тут такое дело у нас нефть нашли. Владимир Владимирович кивнул и рядом с ним как будто из воздуха соткался сотрудник Федеральной службы охраны с фотокамерой в руке. Вот олигарх Борис Абрамович Березовский что-то перепаивает в голове у только что приобретенной им списанной журналистки, андроида Елены Викторовны Трегубовой. Ты нанопослушай, - говорил Нанопредседатель, подъезжая к нанопрезидентскому наностолу, - Мы предлагаем перейти на следующий, нанокачественный наноуровень наноразвития нашего наногосударства. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел на пороге хранилища Стабилизационного фонда, смотрел на тусклое мерцание золотых монет и ждал очередных поступлений. Рома ненадежен, - шептал Владимир Владимирович, - Он как футболиста видит, так про все на свете забывает, даже про жену. Есть вот этот вот президентский самолет, на котором он в любой момент может полететь из Соединенных Штатов Америки в Гватемалу. Слышь, брателло, - сказал Виктор Васильевич, беря в руки маленький хрустальный графинчик с президентским уксусом, - Это че у тебя. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос генерального прокурора Юрия Яковлевича Чайки, - Фиговых мы с тобой убийц Политковской-то выбрали. Ну, брателло, - сказал Владимир Владимирович, поднимая платиновую стопочку с золотыми двуглавыми орлами за запотевших боках, - За начало кампании. Ты там это - пробормотал Владимир Владимирович и немного покраснел, - Давай-ка создадим, что ли, какой-нибудь комитет по рыболовству, а. А то, - пояснял Владислав Юрьевич, - Что когда какой-то человек становится андроидом - какой-то андроид, соответственно, становится человеком, и. Да не нужна она мне, - отвечал Владимир Владимирович, вскрывая платиновым ножичком вареное яичко, - Я б ее вообще закрыл. Кто бы ты ни был, - раздавался вослед ему рыдающий голос, - Кто бы ты ни был, будь ты проклят. Да значит, по-поводу того, что детские садики продали в частные руки отнимем взад, че с помощью патронов из федерального бюджета. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и писал губернатору Чукотки Роману Аркадьевичу Абрамовичу поздравление с днем рождения. Владимир Владимирович повернул ручку, отворил дверцу, сунул ладонь в открывшуюся нишу и достал оттуда две пожелтевшие от времени толстые тетради. Владимир Владимирович отложил тетради в сторону, закрыл дверцу, пододвинул к ней ящик с землей и вернул на место горные лыжи. Вдруг высокие двери президентского кабинета распахнулись, и в помещение вошли министр обороны Анатолий Эдуардович Сердюков и неизвестный мужчина в телогрейке. Делом бы занимались, - пробормотал Владимир Владимирович, пожимая своими президентскими плечами, - А то мужиков каких-то в Кремль таскают бардак. Ты не понимаешь, - еще шире улыбнулся Анатолий Эдуардович, - Когда я торговал мебелью, к нам в магазин приходили бандиты. Так - пробормотал Владислав Юрьевич и Владимир Владимирович услышал щелканье клавиатуры, - Санкт-Петербург, двести восемьдесят первая в каком году закончил. Убил - пробормотал Владимир Владимирович, вскакивая со своей президентской кровати и подбегая к зеркалу, - Убил но вроде не съел. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Мне тут Патриарх звонил - просил, чтобы я на какую-то мессу не ходил. Однажды Владимир Владимирович Путин и его президентский преемник Дмитрий Анатольевич Медведев стояли перед большим зеркалом и ревниво осматривали друг друга. Это он оттуда западной прессе звонит, - отвечал водитель Владимиру Владимировичу, - Сообщает, где он и что с ним происходит. Как будто сидит Владимир Владимирович в своем кремлевском кабинете и пытается понять, почему ему так и не удалось стать диктатором. - воскликнул вдруг Николай Платонович, - Ты бы знал, брателло, как же они достали уже со своими этими британскими советами. - удовлетворенно сказал Владимир Владимирович, - Национальные проекты себя оправдали - а государственные программы у нас пока себя не оправдывают. Да - вздохнул Владимир Владимирович, - По ходу нам с тобой еще много работать не готов ты пока в президенты. Но миллиард продолжал таять и через несколько мгновений перед Владимиром Владимировичем была такая же белоснежная поверхность, как и везде вокруг. Россвязьохранмигравнуделвоентехоборонаинделфельдъегерьчрезвы- чайбезопасвнеразведнаркоохрануправделздавохрансоцразвинфосвя- зькультурприродресурсэнергопромрегионразвитиясельзохфинанстр- ансэкономторгантимонополаэронавгидрометеорологстаттарифтамож- атомэкокосмосфизкультуритурюстиция, - повторил Владимир Владимирович, - А тех, кто не сможет выучить это название мы уволим. Владимир Владимирович немедленно достал из своего кармана телефон правительственной мобильной связи и позвонил первому заместителю Председателя Правительства Дмитрию Анатольевичу Медведеву. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабиинете и писал предвыборную программу первого заместителя Председателя Правительства Дмитрий Анатольевича Медведева. Я не то что приватную запись прочитать могу, я если мне че не понравится могу и саспед вкатить без предупреждения. Скучно мне, - немного виновато ответил Роман Аркадьевич, - Яхты у меня есть, самолеты есть в космос меня не берут. Дмитрий Анатольевич немедленно подал Владимиру Владимировичу прохладительный напиток, после чего стал кругами бегать вокруг кресла и издавать звук взлетающего авиалайнера. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос председателя Правительства Виктора Алексеевича Зубкова, - А я кем буду в твоем правительстве. Собираюсь, - подумал в ответ Владимир Владимирович, доставая из шкафа и раскрывая красивую сафьяновую коробочку с российским гербом на крышке. Вражда у них с Ярополком возникла оттого, что дочь князя полоцкого Рогнеда, которой руки просил Владимир, отказала ему такими словами. Достоверно только то, что Владимир крестился и в то же время вступил в брак с греческою царевною Анной, сестрою императоров. По соображениям с тогдашними обстоятельствами, можно, однако, полагать, что были еще более глубокие причины раздора, возникшего между сыном и отцом. В следующую ночь за тем пришло ему из Киева известие от сестры Предславы о смерти отца и об избиении братьев. Он прежде сватался за одну из сестер Ярослава, Предславу, но, получив отказ, в отмщение взял ее теперь к себе насильно. но старосты платили по 10 гривен, а бояре по восемнадцати 3, наняли варягов, собрали многочисленную рать и двинулись на Киев. По сделанному условию, Мстислав после тою овладел его имуществом, женою, детьми и наложил на касогов дань, а в благодарность Пресв. слепцов отпустили со всеми пленными, а в утверждение мира греческий император Константин Мономах отдал дочь свою за сына Ярославова Всеволода. Часть печенегов поселилась в русской земле, и мы в последующие времена видим их наравне с русскими в войсках русских князей. по крайней мере, мы имеем известие, что он в Новгороде собрал 300 детей у старост и попов и отдавал их. В покинутой им пещере поселился молодой Антоний, родом из Любеча, который ходил на Афонскую гору и получил там монашеское пострижение. Предписывая своим монахам строгое удаление от мира, который представлялся гнездилищем всех зол, Феодосий соприкасался с мирскими людьми делами христианской любви. и напротив, обращение с людьми приводило к неизбежному греху, - так думали русские, тогда как по духу Евангелия следовало наоборот. борьба с дьяволом в образе зла и растления человеческого общества заменялась борьбой с призраками, тревожившими расстроенные нервы истязавшего себя пустынника. Около его имени вращаются почти все важные события русской истории во второй половине XI и в первой четверти XII века. Члены земли собирались в городах совещаться о своих делах, а творить расправу, защищать землю и управлять ею должен был князь. Особые князья явились в земле северян или черниговцев, в земле смоленских кривичей, в земле волынской, в земле хорватской или галицкой. Меня, - пишет он, - принудил написать к тебе сын мой, которого ты крестил и который теперь недалеко от тебя. Один из слуг Василька, или подозревая коварство, или, быть может, даже предостерегаемый кем-то, не советовал своему князю ехать в Киев. Василько остался с Давидом и стал было вести разговор с ним, но Давид молчал и как будто ничего не слышал. Бог свидетель всему этому, - послал он сказать Давиду, - а ты выпусти моего брата, и я с тобой примирюсь. После этой расправы на Давида пошел Святополк, который до сих пор медлил исполнением княжеского приговора наказать Давида за его злодеяние. Леон с помощью тестя хотел приобрести себе независимую область в греческих владениях на Дунае, но был умерщвлен убийцами, подосланными Комнином. За долги нельзя было обращать в холопство, и всякий, кто не имел возможности заплатить, мог отработать свой долг и отойти. соединил в один свод прежде существовавшие уже отрывки и, вероятно, сам прибавил к ним сказания о событиях, которых был свидетелем. Из нашей первоначальной летописи видно, что русские грамотные люди могли читать на своем языке Ветхий Завет и жития разных святых. уверят Изяслава в своей готовности умирать за него, а потом перевозят Юрия через Днепр к себе и заставляют бежать Изяслава. Но Юрий ни за что не хотел оставлять юга, опять начал добиваться Киева, наконец, по смерти Изяслава, в 1154 г. живя в Ростове или Суздале, Андрей мог иметь постоянные пререкания и должен был подлаживаться к горожанам, которые гордились своим старейшинством. Но патриархи, следуя давнему обычаю восточной церкви, не легко и не сразу соглашались на всякие изменения в порядке церковного управления. По желанию Андрея, он хотя числился ростовским, но должен был жить во Владимире, так как на это патриарх дал дозволение. Любимец Андрея Феодор до того возгордился, что подобно своему князю, ни во что ставившему Киев, не хотел знать киевского митрополита. Андрей был посажен на княжение всею землею, в ущерб правам меньших братьев, которые должны были княжить там по распоряжению родителя. Забравши в свои руки власть в ростовско-суздальской земле, Андрей ловко пользовался всеми обстоятельствами, чтобы показывать свое первенство во всей Руси. из них первого посадили в Новгороде, а другого в Торжке, но и против них скоро образовалась в Новгороде враждебная партия. Сначала новгородцы, руководимые благоприятелями Андрея, придрались к тому, что Новгород содержит разом двух князей, и требовали удаления Давида из Торжка. Андрей рассчитывал давать им по возможности не тех князей, каких они пожелают, а тех, каких он сам им дать захочет. с Глебом был также другой брат, молодой Всеволод, вернувшийся из Цареграда и получивший княжение в Остерском Городце в южной Руси. Легенда об избавлении Новгорода имела важное значение на будущие времена, поддерживая нравственную силу Новгорода к борьбе его с суздальскими князьями. Вы назвали меня своим отцом, - приказал Андрей сказать Ростиславичам, - хочу вам добра и даю Роману, брату вашему, Киев. Эта победа над двадцатью князьями и силами стольких земель прославила Мстислава Ро-стиславича между своими современниками и дала ему название Храброго. С другой стороны русские двигались по Волге, вошли в землю мордовскую и при слиянии Оки с Волгою основали Нижний Новгород. тогда как одни мордовские князьки искали помощи болгар против русских, другие, захваченные врасплох, отдавались русским князьям в подручники и назывались. Эта-то слава родителя, эта-то любовь к нему новгородцев и всей русской земли проложили путь к еще большей славе его сыну. Князя Святослава, сына Всеволодова, с его дворянами посадили под стражу на владычнем дворе и послали к Мстиславу с честною речью. Тогда Всеволод Чермный увидел, что дело его проиграно, и бежал за Днепр, а киевляне отворили ворота и поклонились князю Мстиславу. В Галиче именем несовершеннолетнего венгерского королевича Коломана правили венгерский воевода Бенедикт Лысый и боярин Судислав, глава боярской партии, призвавшей венгров. Мстислав выгнал их обоих из Галича, сел в этом городе и обручил дочь свою Анну за Данила, княжившего во Владимире-Волынском. Пришла к нему весть, что князья опять творят насилие над его дорогим Новгородом, и он поспешил выручить его из беды. Когда весть об этом дошла в Новгород, Мстислав велел звонить на вече на Ярославовом дворе, явился посреди народа и сказал. Идем, братья, поищем мужей своих, вашу братью, вернем волости ваши, да не будет Новый Торг Великим Новгородом, ни Новгород Торжком. Ярослав услыхал об этом и ушел в Тверь, но, узнавши, что враги идут дальше на суздальскую землю, убежал в Переяславль. и галицкая, и киевская, и смоленская, и черниговская, и новгородская, и рязанская, да и тогда ничего с нами не поделают. Вечером после пира, происходившего у суздальских князей, прибыл от них ко Мстиславу гонец с приглашением выступать на бой к Липице. Суздальцы заметили в неприятельском лагере суету и стремительно стали сходить с горы, думая ударить новгородцам и их союзникам в тыл. Новгородцы со Мстиславом и псковичи со своим князем занимали середину, на одном крае стояли смольняне, на другом ростовцы с Константином. Сам Мстислав трижды проехал сквозь неприятельские полки, поражая направо и налево топором, который был у него привязан к руке поворозкою. В порыве досады он приказал перековать всех новгородцев и смольнян, какие только были в городе по торговым и другим делам. Этою победоносною войною Мстислав утвердил за Новгородом высокое нравственное значение и показал, что нельзя безнаказанно нарушать его права и самостоятельность. В то время как русские князья и дружины их тратили силы в междоусобиях, в неведомых восточных странах совершались великие перевороты. Он владел неизмеримыми пространствами от Амура до Волги, повелевал множеством народов, составлявших его военную силу, и был прозван Чингис-Ханом, т. Какой-то Плоскыня, воеводствовавший над бродниками, уговорил князей сдаться татарам на выкуп и целовал крест на том, что они останутся живы. Тесть и зять помирились, и Мстислав, в знак дружбы, подарил Данилу редкого жеребца и одарил Данилову жену Анну, свою дочь. Мстислав отдал дочь свою Андрею и вместе с нею Галич, а сам удержал за собою Понизье и уехал в Торческ. из Торческа поехал он в Киев, заболел в пути и умер, успевши постричься в схиму по тогдашнему обычаю благочестивых князей. Галицкие князья находились в такой зависимости от веча, что оно судило не только их политическую деятельность, но и домашнюю жизнь. Владимир, между тем, убежал из своего заключения и с помощью польского короля Казимира Справедливого снова овладел Галичем в 1190 году. Он навел такой страх на галичан, что те просили польского короля, чтобы он управлял ими сам или через своих наместников. Андрей венгерский после бегства вдовы Романа рассудил, что нельзя удержать Данила на княжении, и не мешал водворению Игоревичей в Галиче. Он так увлекся тогда битвой, что долго не замечал своей раны и заметил ее только тогда, когда, бежавши, стал пить. В это же время Данило отнял у него Дорогобуж, а у пинских князей - Чарторыйск, пленивши сыновей пинского князя Ростислава. Но как ни спешил Данило, Судислав успел избегнуть стычки с Демьяном, ранее Данила вошел в Галич и затворился в нем. страна обезлюдела, а между тем суздальско-ростовская земля не выручала ее из беды и вслед за нею подверглась тому же жребию. Теперь, наказывая их за союз с Ростиславом, он вступил с войском на их землю, взял и предал огню города их. Прежде Данило, как и прочие князья, называл свои земли отчинами, но это слово имело другое значение, чем впоследствии слово вотчина. от воли бояр и народа, от удачи соперников, в которых не было недостатка, от иноплеменного соседства и от всяких случайностей. Он взял моего сына к себе, говорила она, - хочет забрать нашу землю, а мы за него здесь голод терпим. и ятвягов и стеснил Миндовга так, что последний, с намерением разорвать союз Данила с немцами, изъявил желание принять католическую веру. Вскоре Миндовг убедился, что союз его с немцами приведет его к порабощению и что гораздо лучше будет сойтись с русскими. В 1249 году, потерявши надежду на помощь папы, Данило изгнал епископа Альберта, которого папа назначил главою духовенства в южной Руси. Тогда же папа отправил послов к Данилу с королевскою короною, но Данило не очень горячо хватался за эту папскую милость. В следующем году приехал в Русь папский легат Опизо с королевским венцом, скипетром и с щедрыми обещаниями помощи против татар. Вот уже пять лет прошло с тех пор, как Данилу обещали на помощь силы крестового похода, но обещание не исполнялось. Во всех его действиях мы не видим и следа хитрости, даже той хитрости, которая не допускает людей попадаться в обман. Но личность Данила Галицкого тем не менее остается благородною, наиболее возбуждающею к себе сочувствие личностью во всей древней русской истории. В 1230 году юноша снова вернулся в Новгород с отцом и с тех пор, как кажется, долго не покидал Новгорода. Папская булла поручала шведам начать поход на Новгород, на мятежников, непокорных власти наместника Христова, на союзников язычества и врагов христианства. Монголы жили тогда еще совершенно кочевою жизнью, хотя и окружали себя роскошью цивилизации тех стран, которые они покорили и опустошили. До монгольского погрома многие из этих стран находились в цветущем состоянии, а теперь были в развалинах и покрыты грудами костей. Александр, получив старейшинство, сел во Владимире, и на первый раз пришлось ему отстраивать церкви и людские жилища, разоренные полчищем Неврюя. Это событие, несмотря на черты, слишком обычные в новгородском строе жизни, имело, однако, важное и новое значение в новгородской истории. Но не в одном Новгороде - и в покоренных русских землях прежние свободные привычки не вынесли еще рабства и утеснения. Владимире, Суздале, Ростове, Переяславле, Ярославле и других по старому обычаю зазвонили на вече и по народному решению перебили откупщиков дани. Как бы то ни было, имя Даниила было в большом уважении у его потомков, как родоначальника дома московских князей 1. Не переставая зависеть от произвола хана, звание великого князя могло, однако, утвердиться в одной княжеской линии и сделаться фактически наследственным. В 1306 году он удушил рязанского князя Константина, взятого в плен отцом его Даниилом и содержавшегося в Москве в неволе. После заключения мира Михаил пригласил к себе князя Афанасия и новгородских бояр и вероломно отправил их в Тверь заложниками платежа. Думая, что великий князь будет теперь сговорчивее, новгородцы отправили к нему владыку Давида и умоляли отпустить их коварно задержанных братьев. По своем освобождении из тверского плена, Кавгадый соединился с Юрием, и они положили между собою совет собрать всех князей низовских. Галицкий князь Юрий Львович, внук Данила, послал Петра в Константинополь для посвящения, с целью утвердить у себя митрополию в Галичине. Начали толковать, что татары хотят перебить русских князей, управлять Русью посредством своих чиновников и насильно обращать христиан в басурманскую веру. В собственно московской земле Иван уже владел Можайском, Коломною, Рузою, Звенигородом, Серпуховым, к ней присоединялся и Переяславль со своею волостью. Новгородцы посылали к нему дружелюбное посольство, просили приехать в Новгород мирно, но Иван не хотел слушать их и уехал прочь. В угоду московскому князю новгородцы готовы были вместе с москвичами идти войною на Псков и доставать оттуда князя Александра Михайловича. Новгородцы тогда опять обратились к псковичам, владыка Василий отправился в Псков, но уже его приняли там не так, как прежде. Жаль ему было детей и потомков своих, которые должны были не только лишиться владения, но мало-помалу выйти из рода князей. Продолжало, вероятно, томить его и то, что псковичи, даровавшие ему приют у себя, из-за него подвергались проклятию от своего архиепископа. но когда Александра убили, Иван, уверившись, что он более, чем когда-нибудь, крепок ханским благоволением, опять заговорил иным языком с новгородцами. Варфоломей уступил женатому брату Петру свою часгь наследства, покинул отцовский дом и отправился по окрестностям искать места для пустынного житья. Сергий предрек ему победу и возбуждал как великого князя, так и весь русский народ на священную брань за свободу Руси. но оно, утвердясь в воображении потомков, имело важное нравственное влияние, возвышавшее в памяти потомков как Сергия, так и его монастырь. С 1341 года по 1353 был великим князем старший сын Калиты Симеон, а с 1353 по 1359 другой сын Иван. отчасти они сами, а отчасти их отцы и деды пришли с разных сторон и нашли себе в Москве общее отечество. Между ним и его дядей Василием кашинским возник спор за владение умершего князя Семена Константиновича, который завещал его Михаилу Александровичу. Так как дело по завещанию касалось церкви, то дело это разбирал тверской епископ Василий и решил в пользу Михаила Александровича. Я всего больше любил митрополита и доверял ему, говорил Михаил, - а он так посрамил меня и поругался надо мною. Московская рать два раза вступала в тверскую землю, разоряла села и волости, взяла, под начальством самого Димитрия, Зубцов и Микулин. Зато Михаил уговорил Кейстута, сына его Витовта, Андрея Ольгердовича полоцкого и других литовских князей идти с ним на московскую землю. 31 мая 1372 года он подошел к Торжку, требовал выдать тех, которые ограбили тверских купцов, и принять вновь его наместников. Последние не хотели подчиняться власти литовской и потому добровольно признали над собою первенство Москвы и вступили в число ее подручников. Тогда один татарский отряд напал на нижегородскую землю, объявляя ей наказание за то, что рать ее ходила на тверскую землю. Московскому князю не хотелось иметь в Москве иных первосвятителей, кроме таких, каких само московское правительство будет представлять патриарху для посвящения. князь суздальский, чтобы избавить свою нижегородскую землю от разорения, отправил к Тохтамышу двух сыновей своих Василия и Семена изъявить покорность. одни встали у ворот с рогатинами и обнаженными саблями, угрожали бить бегущих, а другие метали на них камни со стен. пусть не будет кровопролития между нами, а за вину людей своих, что ходили на Волгу, Новгород заплатит тебе 8000 рублей. С этих пор начинается постепенное соединение великого княжества литовского с Польшею и распространение католичества в западной Руси в ущерб православию. Он оставил великим князем сына Василия, наделил других сыновей уделами и обязал их находиться под рукой старейшего брата, великого князя. Акатьевичи, называемые Волуи, Михайло Бренок, Лев Морозов, Семен Мелисов, Дмитрий Минич, Александр Пересвет, бывший прежде боярин брянский, и многие другие. Старцы отправились туда на лодке и достигши Соловецкого острова, построили себе хижину на версту от моря, близ озера, богатого рыбой. Василий Димитриевич не остерегся, рассчитывая, что Орда ослабела, и не предпринял заранее мер против хитрого врага, обольстившего его лицемерным благорасположением. Московский князь сделался великим князем всей Руси, но на его земле, в его княжении были князья подручные, обязанные ему повиноваться. церковь русская, несмотря на политическое раздробление русской земли, была всегда единая и неделимая и постоянно оставалась образцом для политического единства. еще более проявил себя в этом отношении умный митрополит Иона, которому пришлось занимать важное место при слепом и ничтожном Василии. Шемяка продолжал злоумышлять против Василия, взял Устюг и там было утвердился, но молодой великий князь Иван Васильевич выгнал его оттуда. Вслед за тем, в 1454 году, союзник Шемяки князь Иван Андреевич Можайский, не дожидаясь прибытия московского войска, бежал в Литву. Черторижский не захотел присягать и уехал из Пскова, а псковичи с тех пор стали принимать себе князьями наместников московского государя. У Ивана Васильевича, как показывают его поступки, было правилом прикрывать все личиною правды и законности, казаться противником насильственного введения новизны. Князья эти происходили из рода Федора Ростиславича, князя племени смоленских князей, жившего в XIII веке и причисленного к лику святых. насколько хватало у него учености, обличал он латинское неверие и убеждал новгородского владыку удерживать свою паству от соединения с латинами. представилось соображение отправить вместе с московским послом посла от венецианской республики к хану Золотой Орды, чтобы подвигнуть его на турок. если ты его почтишь, то он - в одни ворота в город, а я в другие ворота вон из города. Великий князь угощал его, честил и щедро дарил, но легат увидел, что не было надежды на подчинение русской церкви папе. Посольство это еще замечательно и тем, что Иван Васильевич поручил Толбузину найти в Италии мастера, который бы мог строить церкви. Во-первых, невеста его прибыла не из Греции, а из Италии, и ее брак открыл путь сношениям московской Руси с Западом. обычаи, государственные понятия, приемы и обрядность придворной жизни, лишенные прежней почвы, искали себе новой и нашли ее в единоверной Руси. Уже в его предшественниках видна достаточная подготовка к этому, но великие князья московские все еще не были вполне самодержавными монархами. случилось, что они жаловались на тех именно лиц, которые были особенно ненавистны великому князю по прежней его ссоре с Новгородом. новый посадник, новый тысячский, старосты от пяти концов Новгорода, бояре, множество народа, все пали на землю и молили о прощении. Какой пророк, какой апостол, какой святитель научил тебя, христианского царя великих русских стран, повиноваться этому богостудному, скверному и самозванному царю. Великий князь не послал Басенкова, а быть может только не успел послать его, прежде чем пришла к нему нежданная весть. Ахмат, повернувши назад, шел по литовской земле и с досады разорял ее за то, что Казимир не помог ему вовремя. по рождении внука Димитрия, Иван Васильевич хотел подарить своей невестке, матери новорожденного, жемчужное украшение, принадлежавшее некогда его первой жене Марии. Князья тверской земли, подручники тверского великого князя Андрей микулинский и Иосиф дорогобужский оставили службу своему великому князю и передались московскому. где только сходились их межи с межами московскими, там московские землевладельцы обижали тверских, и не было нигде на московских управы. 10 числа тверские бояре оставили своего великого князя, приехали толпой к Ивану Васильевичу и били челом принять их на службу. получавшие земли от великого князя приобретали их не в потомственную собственность, а пожизненно, с условием являться на службу, когда прикажут. он вывел с вятской земли землевладельцев и поселил в Боровске, Алексине, Кременце, а на их место послал помещиков московской земли. а вы, наша отчина, - прибавил он, - держите слово наше и жалование честно над собою, знайте это и помните. После того - псковичи приносили жалобы на великокняжеского наместника и на наместников последнего, которых тот рассадил по пригородам и волостям. В 1486 году один знатный господин, кавалер Поппель, приехал в Москву с целью узнать об этой загадочной для немцев стране. На это отвечал не сам государь, а от имени государя дьяк Федор Курицын, что государь пошлет к цезарю своего посла. его власть над духовенством, а в светском имеет власть возводить в короли, князья и рыцари только наш государь цезарь римский. Подарки, отправленные к императору, были скупы и состояли только в сороке соболей и двух шубах, одной горностаевой, а другой беличьей. В том же году начались сношения с Данией, а в следующем заключен был дружественный союз между Данией и Московским государством. сделавшись подданными московского великого князя, они нападали на владения князей своих родичей, остававшихся под властью Казимира, отнимали у них волости. Таким образом, относясь двоедушно к зятю, Иван Васильевич был искреннее и откровеннее с крымским ханом, который платил ему верной службой. являлись начатки искусств, служившие главным образом государю, укреплению его власти, удобствам его частной жизни, а также и благолепию московских церквей. итальянцы построили в разные годы башни и ворота и устроили посреди Кремля подземные тайники, в которых государи скрывали свои сокровища. Иван Васильевич, уничтожая самобытность земель, не уничтожал, однако, многих частностей, принадлежавших древней раздельности, но обращал их исключительно в свою пользу. 1497 год ознаменовался в истории государствования Ивана Васильевича изданием Судебника, заключавшего в себе разные отрывочные правила о суде и судопроизводстве. несомненно, что она не любила ни сына первой супруги Ивана, ни ее внука и желала доставить престол своему сыну Василию. Венчанный Димитрий продолжал несколько времени носить титул великого князя владимирского и московского, но находился с матерью в отдалении от деда. Несчастный сын ее должен был пережить мать и деда и изнывать в тяжком заключении по воле своего дяди, преемника Иванова. Шиг-Ахмет бежал в Киев, но Александр, вероятно, узнавший об его предательских намерениях, заточил его в Ковно, где он и умер. Польские и литовские паны не любили ее, называли причиною несчастья страны, подозревали ее в сношениях с отцом, вредных для Литвы. И сама разумею и вижу по миру, что всякий печалуется детками своими, только одну меня по моим грехам Бог забыл. Я, господин государь, служебница твоя, ничем тебе не согрубила, ничем перед тобою не согрешила и из слова своего не выступила. Служебница и девка твоя, королева польская и великая княгиня литовская Олена со слезами тебе государю отцу своему низко челом бьет. Да не к тебе одной посылал, а ко всей Руси посылал, которая держит греческий закон, чтоб приступали к римскому закону. Одновременно с Еленою, папа Александр VI и король венгерский Владислав, брат Александра, ходатайствовали у московского государя о примирении с Литвою. Иван Васильевич пытался сватать за сына дочь датского короля, своего постоянного союзника, которому в угоду он делал вторжение в Швецию. Брак этот способствовал тому унижению и затворничеству, которое составляло резкий признак домашней жизни высших классов в XVI и XVII в. Тело его погребено было в каменной церкви Михаила Архангела, которую он в последние годы своего царствования построил на месте прежней. Был единственный случай в его жизни, когда он мог показать собою пример неустрашимости, твердости и готовности жертвовать жизнью за отечество. Тогда Иван вынужден был сам ехать к митрополиту, просил его вернуться и предоставлял ему совершать крестные ходы по своей воле. Вопрос об аллилуйе перешел в грядущие столетия и соединился со многими другими вопросами, составившими в свое время сущность старообрядческого раскола. В православной церкви во все времена господствовала обширная обрядность, сложная символика, поклонение священным предметам и монашеский взгляд на богоугодную нравственность. Они, как видно, как-то по-своему толковали таинство причащения, а вместо исповеди перед священником вводили свой обряд покаяния припаданием к земле. Прежде митрополиты ходили в Цареград к патриарху за посвящением и патриарху деньги давали, а теперь митрополиты дают боярам тайно посулы. быть может, ненавидя Геннадия, он неохотно принимался за дело, поднятое последним, и не доверял справедливости всего, что выставлял новгородский владыка. враги эти - еретики, и главным из них считал он Захара, - и новгородский владыка усилил против них свою ревность. Если великий князь того не обыщет и не казнит этих людей, то как нам тогда свести срам с своей земли. Уликами для еретиков должны были служить показания, отобранные Геннадием под пыткою у тех, которых прежде выслали к нему из Москвы. Сам Самсонко сознавался, что он с попом Наумом расщепляли святые иконы, а Наум, проходя мимо иконы Богородицы, показал ей кукиш. Некоторых из них - неизвестно кого именно, но, вероятно, тех, которые были из Новгорода, - отправили к Геннадию в Новгород. пугаться его не должно, а следует ждать пришествия Христова во всякое время, потому что оно никому не ведомо, как установлено. Иные, не завлекая людей ни в жидовство, ни в какую-либо другую определенную ересь, возбуждали только в народе сомнение в вере. поучай все православное христианство, чтоб не приходили к этому скверному отступнику за благословением, не ели и не пили с ним. Во многом нападки еретиков невольно сходились с требованиями самой противоположной для них стороны, требованиями ревностных православных, желавших улучшения нравственности духовенства. но в нем еще боролись прежние еретические внушения, нашедшие к нему доступ, потому что были согласны с его практической натурой. видишь ли, господин, апостол душу свою полагает за соблазнившуюся братию, а не говорит, чтобы огонь их пожег или земля пожрала. Иван Васильевич не мог уже, если бы даже хотел, спасти их против воли всего собора, уступившего во всем убеждениям Иосифа. После казни, совершенной над еретиками в 1504 году, все они, как и их соумышленники и последователи, преданы были церковному проклятию. В самом деле, мало в истории примеров, когда бы царствование государя могло назваться продолжением предшествовавшего в такой степени, как это. При Василии в начале его царствования окончен был каменный Архангельский собор и перенесены были туда гробы всех великих московских князей. Они выходили на войну на своих малорослых, слабоуздых конях и на таких седлах, на которых нельзя было поворачиваться на сторону. они легко поддавались паническому страху и, захваченные в бегстве неприятелем, отдавались ему в руки без сопротивления или просьбы о пощаде. В связи с дружелюбными отношениями Московского государства состоит договор, заключенный с ганзейским союзом немецких городов, по которому возобновлялась старинная торговля. Хабар Симский удержал грамоту у себя, а потом рассеял пушечными выстрелами толпу Татар, собравшуюся под городом, и заставил удалиться Махмет-Гирея. Ни птицам небесным - они плодовиты, ни зверям земным - и они плодовиты, ни даже водам - и они плодовиты. Прошло таким образом четыре года с половиною, пока, наконец, царственная чета не прибегла в своих молитвах к преподобному Пафнутию Боровскому. Василий тайком от всех велел сжечь свою духовную и стал думать со своими боярами, как бы ему вернуться в Москву. Его поэтическая натура не могла довольствоваться тем господством внешности, которое он встречал в русском монашестве и вообще в русском благочестии. Нил представляет в самом поэтическом образе такое состояние души, подкрепляя свое описание выписками из разных греческих сочинений о созерцательной жизни. напротив, владея имениями, они не только не отрекаются от мира, но делаются участниками всех неправд, соединенных с тогдашним вотчинным управлением. Этим задевались вообще старцы, ходившие из монастырей за милостынею, и игумены, выпрашивавшие от сильных мира сего разных вкладов и даяний. но приводил в пример древних святых иерархов, отличавшихся нестяжательностью, и между прочим Василия Великого, который сказал грозившему ему императорскому чиновнику. Вассиан снова писал против них, опровергал их доводы, пункт за пунктом, между прочим касаясь и давнего вопроса относительно преследования еретиков. Ты, - говорил митрополит, - в своих сотворениях написал, что в правилах есть противное Евангелию, Апостолу и Святых отец жительству. От семи соборов и доныне не бывало в священных правилах еллинского учения, а ты написал в своих правилах еллинских мудрецов. Это показывает, что хотя латыны и во многом соблазнились, но не до конца еще отпали от веры, надежды и любви. он везде готов был подражать ему, везде хотел говорить правду сильным, разоблачать лицемерие, поражать ханжество, заступаться за угнетенных и обиженных. Максим в этом вопросе совершенно расходится со своим почитателем Вассианом и, вместо снисхождения к еретикам, советует святителям предавать еретиков внешней. Максим опровергал его, как основанное на суеверной астрологии, и подтверждал смыслом Божия обещания Ною свои доказательства о невозможности нового потопа. Самое большое значение из обличительных сочинений Максима Грека имеют для нас те, которые относятся непосредственно к нравам тогдашнего русского общества. Ты, противясь божественному закону, посылаешь на человекогубительную войну ратные полки, вооружая их молитвами и благословениями на убийство и пленение людей. Если кто из вас, - говорит он, - задумает предаться иноческому житию, то пусть прежде испытает себя в мирском житии. То, что у меня на сердце, о том я ни от кого не слыхал и ни с кем не говаривал. Это, однако, не противоречило русским понятиям, по которым, по смерти отца семейства, вдова вполне заменяла мужа на время малолетства детей. На другой день, 21 июня, в этой самой церкви вспыхнул пожар и распространился с чрезвычайной быстротой по деревянным зданиям города. С таким господствующим взглядом тогдашние правители именем государя собрали земский собор или земскую думу из выборных людей всей русской земли. они распоряжались раскладкою денежных и натуральных повинностей и вели разметные книги, где записаны были все жители с дворами и имуществами. Современное известие объясняет, что это делалось именно для того, чтобы заменить доходы кормления наместников и волостелей дачею им земельных угодий. Выборное право суда и управления развивало общественные сходбища, которые, по закону, отправлялись в уездах с целью принятия мер общей безопасности. Тогдашнее земское самоуправление было не чем-нибудь новым, а старым, существовавшим прежде повсюду и долее сохранявшимся в землях новгородской и псковской. но это участие не имело силы, так как мы встречаем постоянные жалобы на то, что наместники и волостели судили произвольно. В память завоевания Казани был заложен в Москве храм Покрова Богородицы на Красной площади, храм очень своеобразной и затейливой архитектуры. Владимиру Андреевичу поставили в вину то, что в то время, когда государь лежал больной, он раздавал жалованье своим детям боярским. Любекские сенаторы не пустили Шлитта в Москву, засадили его в тюрьму и разогнали толпу немцев, которых он вез с собою. В 1555 году Ченслер снова прибыл в Москву, но уже в качестве посла, и выхлопотал льготную грамоту для английской компании. У берегов Шотландии Ченслер потерпел кораблекрушение, а Непея благополучно избег опасности и был принят королевою Мариею со знаками особенного внимания. Во всяком случае, завязавшаяся торговля с Англией имела чрезвычайно важное значение в истории русской культуры и составляет в ней перелом. Если он советует давать милостыню в монастыри, то только на заключенных там, равно как на содержавшихся в тюрьмах и больницах. Я ел рыбу, - отвечал Артемий, - когда мне приходилось быть у христолюбцев, и у царя ел за столом рыбу. Это ты говорил не гораздо, - произнесли на соборе, - ты про Иисусов канон и акафист говорил развратно и хульно. жертвой лукавства злых и любостяжательных монахов, оклеветавших его из зависти за то, что царь любил Артемия и слушал его советы. Монастыри он называл человеческим изобретением и указывал, что ни в Евангелии, ни в апостольских сочинениях нет о них ни слова. Я ел рыбу, - отвечал Артемий, - когда мне приходилось быть у христолюбцев, и у царя ел за столом рыбу. Это ты говорил не гораздо, - произнесли на соборе, - ты про Иисусов канон и акафист говорил развратно и хульно. жертвой лукавства злых и любостяжательных монахов, оклеветавших его из зависти за то, что царь любил Артемия и слушал его советы. Монастыри он называл человеческим изобретением и указывал, что ни в Евангелии, ни в апостольских сочинениях нет о них ни слова. Пораженный московским пожаром и народным бунтом, он отдался безответно Сильвестру, который умел держать его в суеверном страхе и окружил советниками. князь Димитрий Курлятов, один из влиятельнейших людей прежнего времени, вместе с женою и дочерьми, был сослан в каргопольский Челмский монастырь. князя Ивана Мстиславского, Василия Михайлова, Ивана Петрова, Федора Умного, князя Андрея Телятевского, князя Петра Горенского, Данила Романова и Андрея Васильева. Их отцы вашим отцам и в холопство не годились, а ныне не только землею владеют, а и головами вашими торгуют. Ему сделалось известным, что многие не терпят его, не желают, чтобы царствовал он и его наследники, злоумышляют на его жизнь. Иван кланялся перед ними, прикладывался к ним, брал от духовных благословение, потом несколько дней и ночей ездил он по церквам. Отслушавши литургию в присутствии всех бояр, царь принял благословение митрополита, дал целовать свою руку боярам и прочим, присутствовавшим в церкви. не только с польским королем, но и с турками и крымским ханом входят в соумышление, чтоб нас погубить и истребить. Того ради, избегая зла, мы поневоле должны были удалиться из Москвы, выбрав себе иное жилище и опричных советников и людей. В самой Москве взяты были в Опричнину некоторые улицы и слободы, из которых жители, не выбранные в Опричнину, выводились прочь. Случалось, заведет опричник с земским на улице разговор, вдруг схватит его и начнет обвинять, что земский ему сказал поносное слово. Иван, как игумен, не садился с нею за стол, читал перед всеми житие дневного святого, а обедал уже после один. Тогда погибли князья Куракин-Булгаков, Дмитрий Ряполовский, трое князей Ростовских, Петр Щенятев, Турунтай-Пронский, казначей Тютин, думный дьяк Казарин-Дубровский и много других. Ту же Земщину, в которой он на каждом шагу видел себе изменника, царь собирал для совещания о важнейших политических делах. Не прекословь державе нашей, - сказал царь, - а не то - гнев мой постигнет тебя, или оставь свой сан. Те, которые творили добро, и по смерти славятся, а те, которые дурно правили своим царством, и теперь вспоминаются недобрым словом. В это время какой-то бродяга, родом волынец, наказанный за что-то в Новгороде, вздумал разом и отомстить новгородцам и угодить Ивану. Вслед за тем Иван приказал привести к себе в Городище тех новгородцев, которые до его прибытия были взяты под стражу. так, например, Висковатого повесили вверх ногами и рассекали на части, Фуникова обливали попеременно то кипящею, то ледяною водой и т. Несколько лет он уговаривал турецкого падишаха Солимана Великолепного нагрянуть на Москву с турецкими и татарскими силами, отнять Казань и Астрахань. Давши на себя такую странную запись, Мстиславский и его товарищи остались не только целы и невредимы, но потом начальствовали войсками. Этот пруд, - замечает современник англичанин Горсей, - был настоящая геенна, юдоль смерти, подобная той, в которой приносились человеческие жертвы. А что изменники мои говорят обо мне, то это у них уж такой обычай, чтобы говорить дурно о своих государях. Царь просил только, чтобы ему уступили Ливонию по Двину, и за то соглашался отдать назад Полоцк со всей его областью. Литовско-русские паны начали уже отчасти склоняться к выбору отдельного государя от Польши и хотели его искать непременно в единоверной Москве. Между тем хитрый и ловкий французский посол Монлюк красноречием и подарками составил в пользу французского принца сильную партию в Польше. Вслед за тем, весной, сам Иван вступил в Ливонию с таким огромным войском, какого еще не посылал на эту землю. они начали было стрелять в них, за это царь приказал взять замок приступом и осудил на избиение всех жителей Вендена. Взявши, между прочим, город Вольмар, Иван вспомнил Курбского, бежавшего в этот город, написал ему письмо, в котором величался своими успехами. Император Рудольф отклонил свое посредничество, но папа Григорий XIII с радостью ухватился за это дело, потому что увидел возможность попытаться. Упорство Пскова и нежелание поляков давать средства своему королю на продолжение войны невольно приводили и Стефана Батория к тому же. По этому перемирию московский государь отказался от Ливонии, уступил Полоцк и Велиж, а Баторий согласился возвратить взятые им псковские пригороды. он собрал бояр, объявил им, что второй сын его Федор неспособен к правлению, предоставлял боярам выбрать из среды своей царя. Поссевин распространялся о достоинстве и величии папы, об особенной благодати над Римом, о которой свидетельствовало множество мощей в этом городе. В половине этого столетия мы видим появление казаков в разных краях русского мира, противоположных по местоположению и принадлежащих разным государствам. Бобыли - бедные люди, бывшие не в состоянии держать целой выти и владевшие только дворами, с которых вносили небольшой налог. По разрушении Золотой Орды и по раздроблении ее на множество кочевых орд, привольные степи Дона представляли приманку для русских людей. В тот век, когда в народе сильно господствовало стремление переселяться с целью найти более льготную жизнь, земли Строгоновых быстро населялись. один из них, Едигер, после завоевания русскими Казани и Астрахани, добровольно поддавался Ивану Грозному с целью оградить себя от соперников. Правительство приказывало собирать охочих нетяглых людей и раздавать им в Сибири земли для пашни со льготами и набирать в казаки. но потом, выходя из терпения от разных грабительств и притеснений со стороны русских, обыкновенно изменяли и нападали на русских врасплох. но этот князь принял католичество, оказывал вследствие этого пренебрежение к православной вере, окружил себя чужеземцами и дурно обращался с русскими. В это время был положен зародыш явлению, которое впоследствии на многие века составляло отличительную черту взаимных отношений Руси и Польши. В продолжение полустолетия Свидригелло боролся с Польшею, находясь во главе русского народа, который был к нему долгое время очень привязан. Таким образом, между прочим, и в Киеве, в 1476 году, после смерти князя Михаила из рода Владимира Ольгердовича, начались воеводы. Польские порядки более и более приходились по праву высшему классу, и это повлекло русских земян к большему сближению с Польшей. Паны не стеснялись более древним обычаем не переводить хлопов с одной земли на другую и нередко вовсе лишали их земли. Таким образом, в XVI столетии сложился особый русский письменный язык, представляющий смесь древне-славяно-церковного с народными местными наречиями и польским языком. Когда Острожский, которому понравилось писание Курбского, советовал для большего распространения перевести его на польский язык, то Курбский отверг это предложение. что и как возражать им следует против убеждений западного духовенства, которое тогда пустило в ход свою пропаганду в русском народе. луцкого епископа Кирилла Терлецкого, человека безнравственного и даже обвинявшегося в самых гнусных злодеяниях, как, например, в грабежах, изнасилованиях и убийствах. Русское духовенство было сильно недовольно патриархом за то, что он дал братствам такую власть и поставил духовных под надзор мирян. подчиняясь турецкой власти, патриархи и вообще греческие святители находились в таком положении, что нуждались в подаянии, собираемом в православных землях. и через такой наплыв беглецов, уходивших в казаки в противность воле панов, приобретало враждебное настроение к панам и шляхетству вообще. такие шайки, при удобном случае, легко примыкали к настоящим казакам и готовы были заодно с ними действовать в ущерб владельцам. Предки наши, принося присягу на верность своему государю, и от него также принимали присягу в соблюдении правосудия, милости и защиты. При этом замечалось, что вычисления, на которых основан новый календарь, не имеют прочности и, по прошествии трехсот лет, придется снова. как, например, тихую обедню, служение нескольких обеден в один и тот же день на одном престоле, сокращение богослужений и т. некоторых разослали по разным городам, в заточение, других заперли в тюрьму, отобрали у них поместья и вотчины, разорили их дома. волнение не утихало, и бояре положили созвать земских людей в думу для того, чтобы эта дума утвердила Федора на престоле. Из двух оставшихся соправителей Бориса Мстиславский был человек ограниченный и мог играть роль только по наущению других, благодаря своей знатности. вместо того чтобы гневаться, он кротко обратился к митрополиту и представлял ему, что развод есть беззаконное дело, притом и бесполезное. Спустя несколько времени холопы Шуйских, Федор Старов с товарищами, подали донос, будто существует заговор против государя, которым руководят князья Шуйские. но эти паны во всяком случае требовали наличными 100000 рублей для поддержки партии в пользу московского государя и наконец спросили. Не надобно было, - говорили после того московским послам паны, писать в грамотах, что царю непременно короноваться по греческому закону. Борис отклонил излишние требования, как, например, исключительное право английской компании на торговлю в русских краях с изъятием всех других иноземцев. От этого русский человек отличался в домашней жизни неопрятностью, в труде ленью, в сношениях с людьми лживостью, коварством и бессердечностью. Состояние народа при Борисе было лучше, чем при Грозном уже потому, что хуже времен последнего мало можно найти в истории. если они и были на сколько-нибудь справедливы, то разве относительно владычных и монастырских вотчин, да, может быть, имений самого Бориса. Тогда уже образовалась система управления посредством приказов 1, в которых сидели бояре или окольничьи и дьяки, последние, собственно, всем заправляли. часто люди должны были по своим нуждам обращаться издалека в столицу, а дьяки тогда уже славились своей алчностью и взяточничеством. Для истинной пользы русской церкви в то время нужны были не титулы, не наружный блеск, а образованные и нравственные пастыри. Шведы удерживали отнятую при Грозном часть Вотской пятины и не хотели возвращать ее, хотя Борис и предлагал за нее деньги. Шведы действовали плохо, не более как через месяц сами предложили перемирие на год и уступили царю Яму, Копорье и Иван-город. В 1592 году Годунов отправил в Углич надзирать за земскими делами и над домашним обиходом царицы Марфы своих доверенных людей. Первый принадлежал к роду, не расположенному к Борису, но, при стечении тогдашних обстоятельств, волею-неволею должен был действовать в его видах. Бояре не могли сопротивляться не только из страха перед Борисом, но и потому, что не имели никаких данных к сопротивлению. Тогда, - говорит современное повествование, - писатели сплетали безмерные, несказанные похвалы правлению Бориса, желая угодить ему и расположить к себе. толковали о том, что следует русским сообща с персиянами воевать против турок, но ни те, ни другие ничего не предпринимали. Ирине муж при смерти передал державу, но Ирина имела только временное значение правительницы государства, пока не установится выбор всей землей. Патриарх еще устраивал такие же путешествия, и для большей наглядности служилые, расположенные к Борису, взяли с собой жен и детей. В числе собравшихся были, однако, и недоброжелатели Бориса, да ничего не могли они сделать, им даже и говорить не дали. Во вторник, 21 февраля, зазвонили во всех московских церквах и народ, вслед за патриархом, огромной толпой двинулся к Новодевичьему монастырю. Папа обращался к Борису с просьбой о пропуске его послов в Персию, и Борис велел дать им суда до Астрахани. Из слуха о Димитрии он понял, что у него есть опасные враги, а у этих врагов может быть страшное орудие. Борис всегда считал его для себя опасным, а потому удалил из Москвы, поручив ему строить в украинских степях город Царев-Борисов. подозреваемых тотчас подвергали пыткам, и если они под пыткой оказывались сколько-нибудь виновны, их заключали в темницы или отправляли в ссылку. Московские торговцы заранее накупили множество хлеба и держали под замками в своих лабазах, рассчитывая продать тогда, когда цены подымутся донельзя. Борис отвечал цесарскому посланнику, что Димитрия нет на свете, а в Польше явился какой-то обманщик, и царь его не боится. Вслед за тем, в феврале 1605 года, из Москвы отправили в Польшу гонца Постника Огарева уже с явным требованием выдачи. Да если бы пришлось возводить кого-нибудь на московский престол, то и кроме Димитрия есть законные наследники - дом Владимирских князей. Представился удобный случай перенести на московскую землю украинское своевольство под тем знаменем, под которым оно привыкло разгуливать по молдавской земле. пребывание в этой школе свободомыслия наложило на него печать того религиозного индифферентизма, который не могли стереть с него даже иезуиты. Названый царевич понял, что в этом состоит его сила, представлялся, что поддается их увещаниям и, как рассказывают иезуиты, принял св. Ян Замойский, враг иезуитских козней, резко называл опасным и бесчестным делом всякое содействие претенденту и открыто именовал названого Димитрия обманщиком. Игнатий был человек нрава веселого, снисходительный к себе и другим, разделял с Димитрием его веротерпимость и расположение к западному просвещению. Такие возбуждения приходились тогда отчасти кстати, потому что поляки, пришедшие с Димитрием, вели себя нагло, особенно в обращении с женщинами. он быстро схватит одной рукой за повод, другой за седло, вмиг вскочит на него и заставит идти по своей воле. Димитрий надеялся на союз с немецким императором, с Венецией, с французским королем Генрихом IV, к которому Димитрий чувствовал особое расположение. И это обещание давалось, вероятно, только потому, что невеста царя находилась пока в Польше и он не хотел раздражать Сигизмунда. Увидевши, что Сигизмунд хочет обращаться с ним как с вассалом, он принял гордый тон и требовал, чтобы его называли цезарем. Последний внутренне не совсем был доволен этим, так как по всему видно, что король надеялся отдать за царя свою сестру. Сигизмунд, узнавши об этом, приказал дать ответ, что он не загораживает московским боярам дороги и они могут промышлять о себе. Если, - говорил Лев Сапега, - такие послания будут перелетать из польского королевства в Москву, то нам нечего ждать хорошего. братья Адам и Константин Вишневецкие, Стадницкие, Тарлы, Казановские, с толпой всякого рода челяди и со множеством служивших у них шляхтичей. Димитрий отравился к жене, чтоб успокоить ее, а потом ехать на пожар, как вдруг неистовые крики раздались у самого дворца. Стрельцы стали было защищать его, но заговорщики закричали, что они пойдут в стрелецкую слободу и перебьют стрелецких жен и детей. Их прямой расчет побудил бы увезти его в Польшу и отдать тому же Сигизмунду, к которому названый Димитрий явился изгнанником. Звон колоколов, гром пушечных выстрелов, звуки польской музыки, восклицания, раздававшиеся разом и по-великорусски, и по-малорусски, и по-польски, сливались между собою. Когда Марине принесли кушанье - она объявила, что не может сносить московской кухни, и царь прислал к ней польского повара. но в глазах таких, для которых католики были в равной степени погаными, как жиды и язычники, это было оскорбление святыни. В то же время у Мнишка забрали десять тысяч рублей деньгами, кареты, лошадей и вино, которое он привез с собою. труп его, выставленный на Красной площади, был до такой степени обезображен, что нельзя было распознать в нем черт человеческого лица. Ведомо нам учинилось, - писал он, - что, грех ради наших и всего Московского государства, объявилось в нем еретичество великое. Люди, чувствовавшие за собою мало значения в государстве Шуйского, желая подняться в чинах, увидели возможность возвышения, примкнувши к иному государю. В это время Шуйский, после двухлетних недоразумений и споров, заключил с польскими послами перемирие на три года и одиннадцать месяцев. Я нахожусь в печали как по причине вашего отъезда, так и потому, что простилась с вами не так, как хотелось. поэтому сендомирский воевода играл роль, будто не участвует в обмане, не одобряет поступков дочери и оставил ее на произвол судьбы. Сначала бегство его произвело большое волнение в таборе, но потом оно содействовало тому, что поляки стали податливее к предложениям комиссаров. Тогда Марина явилась перед войском с распущенными волосами, плачущая, перебегала от одной ставки к другой, умоляла, заклинала не оставлять ее. Ночью с 16-го на 17-е февраля Марина ускакала из Тушина, переодетая в гусарское платье, с одною служанкою и несколькими казаками. Сапега начал колебаться и вместе со сторонниками самозванца попытался в последний раз сойтись с Сигизмундом в пользу самозванца и Марины. Мы не запираемся, что человек, который называет себя Димитрием, вовсе не Димитрий, и мы сами не знаем, кто он таков. Правда, московский народ не любит свободы и готов переносить всякое тиранство, но от природных своих государей, а не от воров. Со своей стороны, московские бояре отправили к Сапеге боярина Нагого отвести от вора русских людей и привести к присяге Владиславу. Донцы вступили с ним в бой, а калужане известили его, что они целуют крест тому, кто на Москве будет королем. Марина отправила посла в Персию, чтобы заключить союз и вооружить Персию против русских, но этот посол попался в руки Пожарского. Посланные, плывя вверх по Яику, нападали на след, где останавливались Заруцкий с Мариной, и 24 июня наткнулись на воровской табор. Но в северской земле явился наконец долгожданный Димитрий и, весной 1608 года, с польской вольницей и казаками двинулся на Москву. Города, прежде признававшие его, выведенные из терпения бесчинством поляков и русских воров, один за другим отпадали и признавали царя Василия. Отрывши могилу, нашли каменную палатку, в которой гроб Василия стоял одиноко, а гроб Димитрия был поставлен на гроб его жены. Скопин похоронил тело Татищева, а имущество велел продать с публичного торга, как поступали в старину в Новгороде после народного суда. Псков держался Димитрия, потому что в этом городе захватили власть черные люди, вопреки желанию лучших людей, расположенных отступиться от вора. сначала они были отбиты, но потом, 13 июля, возобновили нападение, выгнали неприятеля из Твери, погнались за ним и разбили наголову. Скопин, после этой победы, торопился идти к Москве, но иноземное войско взбунтовалось, требовало уплаты жалованья и не хотело идти далее. По случаю бракосочетания царя с Мариною, Гермоген резко начал требовать крещения католички, и за это был удален в свою епархию. Находясь постоянно в столкновениях с царем, он, однако, не только не подавал руки его многочисленным врагам, но всегда защищал Василия. В то время, когда вся земля Московского государства избирала в государи сына польского короля, Сигизмунд требовал сдачи Смоленска, русского города. По смерти Грозного, Ляпуновы вместе с Кикиными участвовали в московском мятеже, предпринятом с целью отстранить слабоумного Федора и возвести Димитрия. Пусть король даст своего сына на Московское государство и выведет своих людей из Москвы, а королевич пусть примет греческую веру. Гермогена посадили в Чудов монастырь, не позволяли ему переступать через порог своей кельи, дурно содержали и неуважительно обращались с ним. Ты прав, брат, если бы я был хороший монах, то не шатался бы по торжищам, а сидел бы в келье. Но оба сходились между собою потому, что как тот, так и другой одинаково были прямодушны, честны, благочестивы, одинаково любили отечество. Бога ради, отложите это до времени, чтоб нам всем заодно положить свой подвиг и пострадать для избавления христианской православной веры. В посылке воззваний участником Дионисия является также келарь Аврамий Палицын, имя которого вместе с именем Дионисия ставилось в этих грамотах. Дионисий заметил в нем неправильности, а равным образом нашел в старых рукописных экземплярах много ошибок, вкравшихся в них от невежества. Келарь Аврамий оставил потомству повествование о событиях своего времени, посвятив большую часть его описанию осады Троицкого монастыря Сапегою и Лисовским. И какая хвала будет всем нам от русской земли, что от такого малого города, как наш, произойдет такое великое дело. Приговор был составлен, и Минин поспешил отослать его к Пожарскому, опасаясь, чтобы нижегородцы не одумались и не переделали своего приговора. В Костроме воевода Иван Шереметев, оставаясь верным Владиславу, хотел было сопротивляться, но костромичи выдали его Пожарскому и присоединились к нижегородцам. давал именем своим суд всей земле русской, определял награды и наказания, раздавал поместья, распоряжался постройкою городов и требовал денежных пособий. Он оставил после себя пять сыновей, от которых, кроме третьего бездетного, пошло многочисленное потомство, давшее начало очень многим родам, как-то. Воцарение названого Димитрия избавило оставшихся в живых двух братьев Романовых от тяжелой ссылки и сделало их знатными людьми в государстве. Царственное дело ничем не останавливается, хотя бы и ты был у нас, так и тебе нельзя было бы переменить этого. В его личности было что-то повелительное, царственный сын боялся его и ничего не смел делать без его воли и благословения. Тогда, по настоянию Филарета, были посланы в те города Московского государства, которые уцелели от разорения, писцы, а в разоренные города. За эту услугу впоследствии царь Михаил наградил их, освободив их потомство на вечные времена от всяких государственных податей и повинностей. иностранец не вник в то обстоятельство, что эпоха Ивана Грозного способствовала тому состоянию общественной нравственности, какое он видел в России. разбойничала на севере около Холмогор, Архангельска, на Ваге, около Каргополя, и наконец была истреблена в заонежских погостах и близ Олонца. на них тогда полагались все надежды, и потому по городам приказано было набирать в стрельцы охочих вольных людей, умеющих стрелять. англичанин удерживал их, наконец русские согласились отдать одну Корелу, а вместо других городов, которых домогались шведы, предлагали сто тысяч рублей. На основании приговора этих торговых людей, бояре отказали в главном, чего домогался Мерик, под благовидными предлогами отсрочки на будущее время. от этого прибыль и им и казне, а если англичане сами начнут торговать в Персии, то этой прибыли не будет. Сын его Владислав, придя в совершенный возраст, также пленялся мыслью быть московским царем и затевал попытаться возвратить себе утраченный престол. Крымский хан, со своей стороны, брал с русских деньги и меха и за это обещал им тревожить поляков, но медлил. Угрожали за нарушение этих правил пенею вдвое против того, что виновные возьмут неправильно, если челобитная, на них поданная, окажется справедливой. 29 января 1626 года царь вступил во второй брак с дочерью незнатного дворянина Евдокией Лукьянов-ной Стрешневой, будущей матерью царя Алексея. Так как признать на веру справедливость свидетельства иноверного государя казалось соблазнительным, то Филарет, для узнания истины, прибегнул к такому способу. Время от второго бракосочетания царя до второй польской войны ознаменовалось некоторыми законодательным мерами к исправлению делопроизводства и к устройству благочиния. Лесли и Фандам, кроме наема людей, имели также поручение купить за границей 10000 мушкетов с фитилями, для вооружения иноземных солдат. -Кроме того, выписано было из Голландии несколько людей, знающих городовое дело, и сделана была закупка пороху, ядер и сабельных полос. Около царя были иноземцы, доктора, аптекари, окулист, алхимист, лекари, переводчики, часовых и органных дел мастера 27-все под ведомством аптекарского приказа. Пьянство, покровительствуе-мое правительством, как источник доходов, способствовало шатанию с места на место, умножению преступлений и вредно действовало на народное хозяйство. Такое бедствие, вместе со скотским падежом, постигло Россию в 1643 году, и правительство предпринимало только одну меру--всеобщее молебствие о дожде. В 1641 году кузнецкий подьячий, в отписке от имени воеводы о посылке мехов, сделал какую-то незначительную описку в царском титуле. можно было бы и возобновить предприятие овладеть Крымом, некогда начатое при Грозном по внушению Вишневецкого и не доведенное до конца. во время войны с поляками, крымский хан послал царевичей разорять украинные города, а от этого украинные люди из-под Смоленска отъехали. Они указывали на владычные и монастырские имения, говорили, что нужно собрать с них даточных людей, и прибавили, что если кто. Вели, государь, быть на службе против нечестивых басурман всем тем, которые сидят в городах на воеводствах и у приказных дел. Мы, будучи на твоих государевых службах в Москве и городах, собирали твою государеву казну за крестным целованием с большою прибылью. а торговые людишки, которые ездят по городам для своих промыслишек, от воеводских насильств и задержания в проездах потеряли торги свои. И они предоставляли государю судить о военном деле, как ему Бог известит, но описывали свое плачевное положение в таком виде. Под конец царствования Михаила Федоровича происходило событие с женихом царской дочери, очень любопытное по отношению к тогдашним нравам и понятиям. Сам королевич неохотно ехал в московскую землю, тем более, что первый прием, испытанный им в этой земле, не понравился ему. После неудачной попытки к бегству, принц решился на диспут и поручил его вести за себя своему придворному пастору Матфею Фильхаберу. если же и это не пособит, то самого принца сошлют в какое-нибудь далекое место и станут помогать Швеции против Дании. Он определился на службу к пану Осовскому, а потом перешел к пану Осинскому и жил у него писарем в Бресте. Иезуиты, когда находили полезным, наружно удерживали даже своих православных питомцев от принятия католичества, на том основании, что обе веры равны. Король и католические паны признавали законною греческою верою только унию, а тех, которые не хотели принимать унии, считали и обзывали. Замечательно, что все русские православные братства со своими учреждениями были явлениями более или менее кратковременными, не достигавшими своей главной цели. Условием этого дара было то, чтобы это место со своими учреждениями ни в каком случае не выходило из православного владения. в первом учились читать, во втором читали и учили наизусть разные предметы, в третьем разряде объясняли выученное и обсуждали его. Писания, отцов церкви, молитв, богослужения, церковная пасхалия, счетная наука, а также места из философов, поэтов, историков, риторика, диалектика и философия. В школу принимались дети всех сословий и состояний, начиная от зажиточных шляхтичей и мещан до бедняков, просивших милостыню на улицах. Еще при жизни Острожского он подвизался в литературе и написал возражение против нового римского календаря, который занимал тогда умы, и. Из более выдающихся русских писателей того времени мы укажем на Захария Копыстенского, Кирилла Транквиллиона, Исаию Копинского, Памву Берынду и др. Вступление в монашеское звание лица, такого знатного и притом состоявшего в родстве с могущественными польскими домами, давало поддержку православному делу. Рассчитывая, что для последней цели необходимы хорошие учителя, он прежде всего начал отправлять молодых людей за границу на собственный счет. Они называют себя членами тела Речи Посполитой, говорили паны, - но они такие члены, как ногти и волосы, которые обрезывают. отличался от прежних тем, что в нем приложено догматическое и обрядовое объяснение литургии, написанное одним из учеников Могилы, Тарасием Земкою. Таким образом, русские священнослужители получили впервые единообразное руководство для совершения литургии, а вместе с тем могли понимать то, что совершали. Приведение в единообразие православного богослужения, надлежащее отправление священниками их обязанностей и улучшение их нравственности сильно и постоянно занимали Петра Могилу. Тем не менее, к досаде Могилы, не все довольствовались этим однообразным руководством и помимо его издавались другие требники частными лицами. Могила вскоре увидел необходимость составить полную систему православного вероучения и под своим руководством приказал составить ученому Исаии Трофимовичу православный катехизис. основанием монастыря и преобразованием школы в коллегию, наконец и тем, что коллегия и монастырь содержались главным образом иждивением Петра Могилы. Русские, учившиеся в коллегии, жили под польским правлением и готовились к жизни в обществе, проникнутом польским строем и польскими понятиями. Несмотря на господство латинского языка, к сожалению, в ущерб греческого, киевская коллегия, однако, работала над развитием русского языка и словесности. Языка до мовения и уха до слышания не потребует и без голоса и зносного слова подают един другому разума своя. Но вслед за тем Исаия, через своего поверенного, возобновил свой иск, заявивши, что Петр Могила насилием принудил дать ему квит. Служилым и приказным людям было так хорошо под самодержавною властью государя, что собственная их выгода заставляла горою стоять за нее. Молодой царь испугался такой неожиданности, не сердился, но ласково просил народ разойтись, обещал разведать все дело и учинить правый суд. Расправившись с домом Морозова, толпа бросилась на дворы разных его благоприятелей, разнесла дом Плещеева и Траханиотова, которых, однако, не нашли. Вслед за тем продажа табака, соблазнявшая благочестивых людей, была прекращена, и табак, приготовленный для продажи от казны, велено было сжечь. Посланный туда для розыску князь Иван Ромодановский перевешал нескольких зачинщиков, но при этом, по московскому обычаю, брал с устюжан взятки. Псковичи убили Бестужева и дали Хованскому ответ, что они не сдадутся, хоть бы какое большое войско ни пришло на них. Предлагалось псковичам прощение, если они прекратят мятеж, угрожали им, что в противном случае сам царь пойдет на них с войском. Увещания Рафаила и пришедших с ним выборных людей имели значение голоса всей русской земли, изрекающей свой приговор над псковским делом. По-прежнему воеводы имели право разрешать лучшим посадским людям производство горячих напитков на свой обиход по поводу праздников и семейных торжеств. За это дело взялась Австрия, которая, как католическая держава, вовсе не хотела, чтобы католическая Польша сделалась добычею протестантов и схизматиков. Через несколько времени другому русскому гонцу Чилищеву удалось поймать Конюховского в Ревеле и привезти в Москву, но Тимошку шведы укрыли. Но тут распространился слух, что царский тесть Милославский и любимец Матюшкин брали взятки с преступников и выпускали их на волю. 25-го июля, когда царь был в Коломенском селе, в Москве в этот день на лобном месте собралось тысяч пять народу. На другой день прибыл царь в Москву и приказал по всей Москве на воротах повесить тех воров, которые грабили дома. Тяжело было на это решиться, - потерять плоды многолетних усилий, отдать снова в рабство Польше Малороссию и потерпеть крайнее унижение. все управление осталось опять в руках воевод и дьяков, со всеми вопиющими злоупотреблениями, свойственными тогда этого рода управлению в России. Договор этот важен был потому, что повлек за собою постройку первого русского корабля с целью плавания по Каспийскому морю 8. так вотчинные и помещичьи крестьяне, по приказанию господина, нападали на крестьян другого владельца, с которым их господин был в ссоре. Эта кроткая мера, естественно, не могла привести к желаемому успеху, так как не прекращались причины, побуждавшие к побегам и разбоям. Московское государство, связанное по договору обещанием войны против турок, продолжало и при этом короле оставаться в приязненных отношениях с Польшею. Со своей стороны в Испании и Франции московскому посланнику делали мирные предложения, которые он не мог принять, не имея наказа. Также бесплодно было и посольство к папе майора Менезиуса в 1674 году, отправленного для переговоров по поводу войны с турками. Он был женат на иностранке из немецкой слободы, Гамильтон, шотландке по происхождению, принявшей при переходе в православную веру имя Авдотьи. притом же тетки царя, пожилые девы, богомольные хранительницы старых порядков, не терпели Матвеева и его родню за преданность иноземным обычаям. Совесть Алексея Михайловича успокаивалась тем, что его духовник объяснил ему, что и византийские императоры допускали при своем дворе такие увеселения. Это уже одно показывает, что русский человек мог бы ужиться с новым направлением, лишь бы оно было благоразумно ведено 15. До какой степени она свирепствовала в Москве, можно видеть из того, что в Чудове монастыре умерло 182 монаха, осталось 26. Так, русские и иноземцы в Архангельске платили с весомых товаров 10 денег, а с невесомых и с монеты 8 денег. Сам царь Алексей Михайлович очень любил золотые и серебряные вещи и часто проводил время в рассматривании работ серебряников и ювелиров. Если этот случай и выдуман, то в самом подобном вымысле все-таки нельзя не видеть доказательства большой любви к нему народа. Выучившись читать, он захотел изведать всю мудрость божественного писания, которое, по тогдашнему строю понятий, было важнейшим предметом, привлекавшим любознательную натуру. Для благочиния Никон заимствовал киевское пение, да еще, кроме того, ввел в богослужение пение на греческом языке пополам со славянским. О, священная глава, святый владыка Филипп, пастырь, молим тебя, не презри нашего грешного моления и приди к нам с миром. В этом отношении он был вполне русский человек своего времени, и если был истинно благочестивым, то в старом русском смысле. Чтобы придать более освящения начатому делу, Никон отправил, через одного грека, по имени Мануила, к константинопольскому патриарху Паисию двадцать шесть. некто Софрон Лапотников говорил, что этот образ выскоблен был по приказанию патриарха, и ему, Софрону, было от этого образа видение. за это нам хвала, потому что прочие церкви, отделившись от нас, приняли многие нововведения, а мы - ничем не растлеваемся. До сих пор мы не знаем в подробностях, как произошло охлаждение царя Алексея Михайловича, считавшего прежде патриарха своим лучшим другом. Сперва он построил деревянную ограду с башнями, а в середине деревянную церковь и пригласил на освящение церкви царя Алексея Михайловича. Ленив я стал, - сказал он, - не гожусь быть патриархом, окоростевел от лени, и вы окоростевели от моего неучения. Вслед за Никоном приехал в Воскресенский монастырь боярин Трубецкой, но не с мировой, не с просьбой о возвращении в столицу. Все люди - твои и в твоей руке, того ради паче милуй их и заступай, как и божественный апостол учит. В заключение Никон уверял царя, что он не забирал с собой патриаршей казны и ризницы, как на него говорили 17. Он, в поданной царю записке, на основании церковного права, ясно доказал несостоятельность применения указанных греками мест к приговору над Никоном. Он решился снова обратиться к Никону с лаской и просить его, чтоб он дал свое благословение на избрание нового патриарха. Никон отвечал, что если его позовут в Москву, тo он даст свое благословение новоизбранному патриарху, а сам удалится в монастырь. Мало ли тебе, что мы оставили все на волю твоего благородия, отрясая прах ног своих ко свидетельству в день судный. Составили и порешили отправить ко всем вселенским патриархам двадцать пять вопросов, относящихся к делу Никона, но не упоминая его имени. Он говорит, будто присылал своего человека для строения церковных вещей, а в ту пору нечего было строить на Красном крыльце. я узнал на своем избрании, что ты будешь ко мне добр шесть лет, а потом я буду возненавидим и мучим. Ты, царское величество, девять лет вразумлял и учил предстоящих тебе в сем сонмище, и они все-таки не умеют ничего сказать. - Если я достоин осуждения, - сказал Никон, - то зачем вы, как воры, привели меня тайно в эту церковку. В конце 1671 года он написал царю примирительное письмо и просил прощения за все, в чем был виноват перед царем. Геронтий, ярый противник новых книг, находил, что хотя не следует соглашаться на принятие новой веры, но не должно сопротивляться царю. 22 января 1676 года при помощи перебежчика Феоктиста Мещеринов через отверстие в стене, заложенное камнями, вошел в монастырь со стрельцами. После него стал патриархом Питирим, заклятый враг Никона, но власть его была бессильна над ферапонтовским изгнанником, находившимся под защитою царя. Паисий дал ему грамоту, в которой восхвалял его достоинства и предоставил ему в знак отличия право носить мантию с красными. Его возмущало то, что какое бы то ни было дело, касающееся патриарха и духовенства, может разбираться и судиться светскою властью. Царь был прежде благоговеен и милостив, во всем искал Божиих заповедей, и тогда милостию Божиею и нашим благословением победил Литву. Если хотите избирать патриарха благозаконно и правильно, то начните избрание соборно, и кого божественная благодать изберет, того и мы благословим. Да, отрекся, - отвечал Никон, - не думаю о возвращении на святительский престол, и теперь даю благословение на избрание преемника. Еще более поднимали его начавшиеся со второй половины XVI века казацкие морские походы, предпринимаемые из Запорожской Сечи на турецкие владения. Вишневецкий отразил хана, но, покинутый в своих предприятиях царем Иваном, покорился воле Сигизмунда-Августа и затем вывел казаков с низовья Днепра. Таким образом в народе южнорусском поддерживался бодрый воинственный дух, несовместный с рабским состоянием, на которое осуждал его польский общественный строй. В прежние времена короли хаживали в бараньих тулупах, а теперь кучер покрывает себе тулуп красной материей, чтобы отличиться от простолюдина. Знатный пан считал обязанностью держать при своем дворе толпу ничего не делающих шляхтичей, а жена его такую же толпу шляхтянок. Крестьянам не дозволялось ни приготовлять себе напитков, ни покупать их иначе, как у жида, которым пан отдает корчму в аренду. Любой азиатский деспот не замучит во всю жизнь столько людей, сколько их замучат в один год в свободной Речи Посполитой. обрезывал людям носы и уши, отдавал девиц и женщин на поругание своим солдатам, и в первый день Пасхи 1639 г. Но в августе 1635 года предводитель самовольных казаков Сулима разорил эту крепость, перебил гарнизон и стал призывать народ к восстанию. Хмельницкий незадолго был во Франции, где совещался с графом Дебрежи, назначенным посланником в Польшу, насчет доставки казаков во французское войско. Получивши согласие старосты Конецпольского, Чаплинский, по польскому обычаю, сделал наезд на Субботово в то время, когда Хмельницкий был в отсутствии. за это Юрий обещал во всех польских областях свободу православной веры, а самому Хмельницкому удельное государство в Украине с Киевом. а кто из вас с нами хочет хлеб есть, тот пусть войску запорожскому будет послушен и не брыкает на короля. Оставивши пешее войско под Збаражем, Хмельницкий взял с собой конницу и, в сопровождении крымского хана и татар, отправился к Зборову. Кроме него, Хмельницкий захватил в свою пользу богатое местечко Млиев, доставлявшее бывшему своему владельцу Конецпольскому до двухсот тысяч талеров дохода. Беглецы столпились в Киеве, под покровительство Адама Киселя, сделанного киевским воеводой, и чуть не пропадали с голода, достигшего ужасающих размеров. Хмельницкий бесстрашно вышел к народу, клялся, что за Киселем нет никакой измены, и обещал не пускать панов в их имения. напоминал, что следует уничтожить унию и просить, чтобы паны являлись в свои украинские поместья не иначе, как без военных команд. - Какие вы защитники, - сказал Потоцкий, - когда вы делаете насилие шляхетству и вынуждаете владельцев бежать из своих имений. Вишневецкий, Конецполь-ский, Любомирский и коронный обозный Калиновский, оставались заложниками мира и жили в своих украинских имениях без дворни и ассистенции. но когда король обнародовал, что святой отец благословляет отправлявшихся на брань и посылает отпущение грехов, то это сильно воодушевило поляков. Поляки долго не понимали, в чем дело, и только спустя несколько времени бросились в казацкий лагерь и стали добивать бегущих. Но никогда не показал Хмельницкий такого присутствия духа, такого мужества, неутомимой деятельности и силы воли, как в это ужасное время. Хмельницкий на Масловом броде явился перед народным сборищем, успокоил толпу, уверял ее, что не все еще потеряно, что дела поправятся. Мы по нужде свели было с ним дружбу и через то приняли нестерпимые беды, пленение и нещадное пролитие христианской крови. малоруссы боялись, что москали станут принуждать их к усвоению московских обычаев, запретят носить сапоги и черевики, а заставят надевать лапти. Вслед за тем прибыла к полякам на помощь Крымская орда, и они вместе с татарами двинулись далее в глубь Украины. Теперь король будет признавать благородными не тех, которые ведут длинный ряд генеалогии от дедов, а тех, которые окажут помощь отечеству. Патриарх Никон убеждал царя помириться с поляками и обратить оружие на шведов, чтобы отнять у них земли, принадлежащие Великому Новгороду. В начале 1657 года Хмельницкий заключил тайный договор со шведским королем Карлом Х и седмиградским князем Ракочи о разделе Польши. и теперь до нас слух доходит, что он послал свое войско на помощь полякам против нас, шведского короля и Ракочи. польский полководец Чарнецкий в 1664 году, захвативши Субботово, приказал выбросить на поругание кости человека, так упорно боровшегося против шляхетского своеволия. Байда просит себе пук стрел убить голубя на ужин своей невесте и поражает стрелою царскую дочь в голову, проклиная неверных. Этот порядок в сущности издавна велся в казацком войске, но на этот раз распространился на целый народ, так что слово. Киевский, под начальством Антона Ждановича, занимал большую часть Киевского уезда, восточную часть Васильковского, Радомысльский, Овручский уезд и западную часть Остерского. Кропивинский, под начальством Филона Джеджалыка, занимал земли в восточной части Золотоношского уезда, в западной части Лубенского, в восточной части Пирятинского. Разве ты ослеп, - говорил он гетману, - не видишь, что ляхи обманывают тебя и хотят поссорить с верным народом. но московские воеводы, по царскому приказанию, препятствовали этому расширению, возвращали самовольно называвшихся казаками в посполитых, били их кнутом и батогами. Ему помог тогда живший в Украине человек, приобретший большое влияние и над гетманом Выговским и над старшиной - Юрий Немирич. В молодости он написал сочинение, за которое его обвинили в арианстве, ушел за границу и лет десять пробыл в Голландии. остался только Шереметев, который, в отомщение, приказал варварски истреблять местечки и села около Киева, не щадя ни старого, ни малого. Московское войско выпускалось с условием положить оружие и знамена к ногам польских панов, а потом - ручное оружие им возвращалось. Успехи поляков в войне с Московским государством побудили короля Яна-Казимира сделать покушение на подчинение себе и Украины левого берега Днепра. Здесь в польском лагере был расстрелян, по подозрению в измене, казацкий полковник Иван Богун, один из храбрейших сподвижников Богдана Хмельницкого. Между тем запорожцы, под начальством Сирка и Сулемы, бывшие в тылу короля, начали отбирать казацкие города на правой стороне Днепра. Не ограничиваясь этим, Тетеря обвинил в измене митрополита Иосифа Тукальского и своего шурина Юрия Хмельницкого, носившего в пострижении имя Гедеона. В Киеве, Переяславле, Нежине и Остре воеводы с трудом отбились от казаков и сидели в осаде, терпя во всем недостаток. Само собою разумеется, что московское правительство, находясь в перемирии с Польшей, не могло прибегнуть к такому шагу, какого требовал Дорошенко. Митрополит Иосиф, живя в Чигирине, близ Дорошенка, исходатайствовал у константинопольского патриарха наложение проклятия на Демьяна Многогришного, за его измену Дорошенку. Скоро, однако, после того, обстоятельства поставили Многогришного в недружелюбные отношения с Москвою, Воеводское управление было до крайности несносно для малороссиян. Вслед за ними был схвачен и отправлен в Сибирь, по доносу, запорожский атаман Сирко, но вскоре признан невинным и возвращен. Новоизбранный вождь был сын священника, прежде жившего на правом берегу Днепра, а потом перешедшего на левую, в местечко Старый Колядин. и, как рассказывают турки, в знак победы ислама над христианством, клали образа святых на грязных местах улиц, когда проезжал султан. Притом оставшиеся ему верными старшины и полковники боялись того же и предпочли еще раз попытаться удержать независимость при турецкой помощи. но Самойлович и теперь боялся, чтобы, таким образом, не составилась сильная партия и не лишила его гетманства в пользу Дорошенка. В январе 1676 года, в последние дни жизни Алексея Михайловича, прибыл в Москву тесть Дорошенка, Павел Яненко-Хмельницкий, и привез турецкие. Он чувствовал, что в Малороссии не любили его за высокомерие и алчность, он боялся, что полковники составят против него заговор. В августе 1677 года турки и татары осадили Чигирин, но на помощь осажденным подоспели Ромодановский и Самойлович и прогнали турок. они опасались, чтобы Москва не стала обращаться с ними, как с природными подданными, и не ограничила их привилегий и вольности. что у кого полюбится, то у того и берет, а чего он сам не возьмет - то дети его возьмут. Не подали ли вы на гетмана жалобу по недружбе, по злобе или по какому-нибудь оскорблению, которое можно удовлетворить иным образом. полковники рассвирепели до того, что готовы были поколотить гетмана, но Голицын не допустил их до этого и велел увести обвиненного. Казаки на этот раз пытались расширить права отдельного самоуправления Малороссии и просили, чтобы гетману дозволено было сноситься с иноземными державами. Сами природные казаки, по отношению к своему состоянию, различались на людей домовитых или богатых и на более бедных или простых. Казаки Стеньки по всему берегу Каспийского моря от Дербента до Баку сжигали деревни, замучивали жителей, дуванили между собой их имущества. затем стали хватать всех бывших в церкви, вязали назад руки и сажали рядом под стенами колокольни в ожидании суда Стеньки. Вслед за этой расправой Стенька, не терпевший ничего писанного, приказал вытащить из приказной палаты все бумаги и сжечь на площади. Около месяца пробыл тут Стенька и не мог взять города, несмотря на то, что к нему ежедневно прибывали новые толпы. Стеньку поставили на телегу и привязали цепью за шею к перекладине виселицы, а руки и ноги прикрепили цепями к телеге. палач садился на ремень и вытягивал тело так, что руки выходили из суставов, а другой палач бил по спине кнутом. нестройные толпы поселян и посадских не в состоянии были выдерживать борьбу с войском, уже отчасти знакомым с европейским военным обучением. Известно, что правильно обученное войско, составляющее притом отдельное от народа сословное тело, везде было лучшей опорой властей против народных волнений. Малороссия служит наглядным образчиком того, к чему могло привести стремление распространить на весь народ казацкое устройство, составлявшее идеал восстания Стеньки. Из Якутска опять отправили на Индигирку Постника для сбора ясака, и с тех пор русские начали брать ясак с юкагиров. На продовольствие этим служилым полагалось на год по две четверти с осьминой ржаной муки и по осьмине круп на человека. В 1641 году отправился вниз по Лене казачий пятидесятник Мартын Васильев с казаками для прииска новых землиц и серебряной руды. он оставил сорок человек на месте и велел им весною переправиться на реку Зию, о которой имел сведения от туземцев. Решившись сбросить с себя вековые цепи, русский возненавидел иудея, который, как ловкий промышленник, пользовался слабыми сторонами общества, в котором жил. автор приводит из Кромера известие, будто иудеи заражали ядом воду в прудах и источниках и распространяли через то моровое поветрие. Вы считаете нас, христиан, за таких же язычников, какими были моавиты и аммониты, и потому берете с христиан чрезмерные проценты. наконец, люди, совершившие преступления в христианских государствах, убегая к басурманам, находят у них приют и охранение, если примут их веру. Азия при смерти, Африка мертвеет, золотое яблоко от моря Балтийского до озера Меотийского, очнувшись от сна, не мало дает помощи. Георгия он коснулся ада, но ему стало жаль посылать туда грешных слушателей, и он советует им не отчаиваться, не унывать. четвертый хор называется владзы, воюющие со злыми духами - с ними пребывают рыцари, которые сопротивлялись злым духам и побеждали грех. но с присоединением его к Польше, после смутного времени, наплыло туда другое население, нужно было отыскать старожилов из прежнего населения. Схоластическое образование заставляло при соблюдении правил относительно формы смотреть очень легкомысленно на фактическую правду и сочинять не считалось слишком постыдным. Между прочим, он сделал это для того, чтобы книгу его читали охотнее, подобно тому как врачи подправляют сахаром свои лекарства. зачем Христос, явившись к ученикам после воскресения, стал посреди их, и по этому поводу сопоставляются разные случаи, когда в Св. В свое время они могли нравиться разве книжникам, гонявшимся за словами и выражениями, но едва ли могли быть понятны народу. Впрочем, Лазарь, как кажется, и писал их, имея в виду более всего понравиться Алексею Михайловичу, любившему изысканность и напыщенность речи. Одно какое-нибудь слово побуждает Барановича искать соответствия в другом предмете, по поводу которого можно найти и употребить подобное же слово. Отсюда вытекает, что так и Христос не вытерпит, когда кто в гордости равняет себя ему и, получивши блага мира сего. Славинецкий умел уживаться со всеми, никого не раздражал заявлением о своем умственном превосходстве и своею безукоризненною честностью приобрел всеобщее уважение. и после того как прекратились тяжелые войны, он стал неотступно просить царя, владык и бояр разрешить новый перевод Священного Писания. эти выписки приводятся в рукописях даже не в переводе, так что в таком виде они могли читаться разве только ученым. Не налагай на земледельцев работ паче их силы, не озлобляй их, дабы вопль и стенанье их не дошли до Господа. Червонцы были разосланы по разным южнорусским монастырям, а большая часть книг оставлена в Москве, кроме 31, отправленных на киевское братство. некоторые говорят напротив, что это должно последовать утром на заре, как и Христос, по их мнению, воскрес с появлением денницы. Страшный суд будет продолжаться три часа с шестого часа дня до девятого, в те часы, когда Христос висел на кресте. Мы узнаем, что русские современники Симеона для отыскания воров и похищенных ими предметов давали есть сыр, на котором чертили незнаемые. Касаясь четвертой заповеди, автор обличает недостойное препровождение времени в праздничные дни, господствовавшее в его время во всех слоях русского общества. Грешат князи, отягощающие неправедно низший народ различными данями, грешат правители, которые дурно распоряжаются народным достоянием и обращают в свою корысть. Съедят ли мыши платье, суевер боится грядущей беды и заранее оплакивает свою судьбу, не жалея действительного убытка, причиненного ему мышами. Место для новой Академии отводилось в монастыре Заиконо-спасском в Китай-городе, и на содержание ее приписывалось несколько монастырей 30 и пустынь. Лица, вступавшие в должности блюстителя и учителя, должны были приносить присягу в том, что они неизменно пребудут в православной вере. Все, принадлежавшие к Академии, как блюститель с учителями, так и ученики, получали изъятие от обычного для всех суда в приказах. Оно было особенно важно потому, что, как мы говорили, существовало уже предположение основать Академию и поместить ее в Заиконо-спасском монастыре. Семен Медведев, получивший в монашестве имя Сильвестра, во всем верный своему учителю, подобно ему выказывался при дворе своим умением стиходействовать. Гедеон и Лазарь сперва было уклонялись от прямого ответа, но патриарх пригрозил им собором и приговором четырех прочих вселенских патриархов. О Требнике Петра Могилы сказано, что эта книга преисполнена латинского зломудренного учения и вообще о всех сочинениях малорусских ученых замечено. здесь говорится о том, что такое христиане, откуда их вера, о ересях, а затем четырнадцать глав посвящены членам апостольского символа. - В ограде зачася болезнь и смерть чрез перваго Адама, в ограде вторый Адам восхоте врачевство начати, да вдаст живот. да мы скоти ту траву, то сено духовное ядуще от внутрь таимаго в нем слова восприимем слово совершенное или разум. Его любовь к славянству не могла помириться с тем печальным положением славянского племени, какое оно занимало в истории европейской образованности. Чужие народы, говорит он, - ходят в черных и серых одеждах без золота и каменьев, без снурков и бисерных нашивок. Туда будут доставляться из разных стран близким путем товары, которые теперь немцы чуть ли не за полсвета возят в Архангельск. которое, как кажется, предназначал для наследника престола, но, должно быть, оставил свое намерение и посвятил его князю Ивану Борисовичу Репнину. Но тот же Крижанич, так сильно вопиющий против тирании и правительственного произвола, требует немилосердного наказания за человеческие преступления и блудодеяния. Лекарь Давид Берлов доносил на него, что он вместе с другим доктором, по имени Стефаном, и с переводчиком Спафари читал. Нарышкина присудили бить кнутом, жечь огнем, рвать клещами и казнить смертью, но царь заменил это наказание вечною ссылкою в Ряжск. наконец постановлено было устроить надзор, чтоб не продавались старопечатные книги и разные писанные тетрадки и листочки с выписками из Св. ездить в каретах и санях в обыкновенные дни на двух лошадях, в праздники на четырех, а на свадьбах на шести. Через два месяца с небольшим после своей свадьбы, 27 апреля 1682 года, он скончался, не достигши 21 года от рождения. Вместо отставленных стрелецких полковников, назначены были другие, угодные стрелецкому кругу, а обвиненных вывели перед Рейтарским приказом для наказания и правежа. Несчастных полковников били ежедневно два часа по ногам до тех пор, пока они не заплатили того, что на них насчитывали. Возмутители волновали стрельцов рассказами о том, будто бы Нарышкины намерены произвести розыск над стрельцами, которые силою истребовали наказание своим начальникам. Зная, какая роль ожидает его при новом царе, все спешили к нему с поздравлением, и сами стрельцы поднесли ему хлеб-соль. Помнишь, - кричали они, какие ты нам обиды творил под Чигирином, как холодом нас морил, ты сдал Чигирин туркам изменою. Но большая часть освобожденных холопов возвращалась к своим прежним господам, а иные воспользовались своей свободой, чтобы вновь закабалить себя другим. Челобитная эта подавалась от имени не одних стрельцов, но также пушкарей, солдат, гостей, посадских людей, ямщиков и жителей московских слобод. Но не прикладывая рук к челобитной, стрельцы все-таки положили на том, чтоб не давать никого жечь и вешать за веру. По известиям раскольников, причиной ее было то, что какой-то православный поп зацепил Никиту за волосы, а стрельцы начали тузить попов. В июле, тотчас после казни Никиты, какой-то крещеный татарский царевич Матвей распустил между стрельцами слух, будто бояре хотят извести стрельцов. Донесите их царским величествам, чтобы нам с ними дали очные ставки, а так скоро и безвинно нас бы не казнили. Ратные люди, не поймавши Емельяна, свирепствовали над другими раскольниками и без жалости разоряли пристанища поселян, где жители упорствовали в расколе. Через два года был предпринят другой поход, к которому, так же как и к первому, склонили Россию Австрия и Польша. При таких блестящих надеждах московское правительство двинуло весной 1689 года 112000 войска на Крым, с которым было до 350 пушек. Остановившись под Перекопом, Голицын завел переговоры с ханом и, не дождавшись их окончания, поспешно отступил, убегая от преследовавших его татар. Пробужденный от сна Петр выскочил в одной сорочке, босой, бросился в конюшню, сел на коня и ускакал в ближайший лес. 11 сентября, в 10 часов вечера, против Лавры, у большой дороги, вывели преступников на смертную казнь при большом стечении народа. Полковнику Семену Рязанцеву велели положить голову на плаху, потом велели ему встать, дали несколько ударов кнутом и отрезали кусок языка. Это письмо передано было пятидесятнику Обросимову, а тот передал его стрельцу Маслову, последний читал это письмо перед полками на Двине. С боярином Леонтием Романовичем Неплюевым, окольничьим Венедиктом Андреевичем Змеевым, думным дворянином Григорием Ивановичем Калачовым и думным дьяком Емельяном Игнатьевичем Украинцевым. занимает одно из самых блестящих мест в кругу киевских ученых, распространявших по русской земле начатое Петром Могилою дело русского просвещения. Отец его был казацкий сотник по имени Савва Григорьевич Туптало, мать называлась Марья, ребенок назван был в крещении Даниилом 1. Меня, - сказал Димитрий, - посылают в суровый край, вредный для моего здоровья, а на мне лежит послушание - окончить. Он завел в Ростове духовное училище или семинарию, которая разделялась на три класса и имела при Димитрие до 200 учеников. Составляя их, он пользовался Макарьевскими Минеями, рукописью Симеона Метафраста, доставленною ему с Афона, русскими прологами, патериками и разными западными сборниками. и вор крещен, и тать, и разбойник, и прелюбодей, и всякий злодей просвещен правоверием, но Христа в нем не спрашивай. Поклонялись ему и те, которые во время его вольного страдания прегибали перед ним колена, а потом били по голове тростью. они принимали только тех священников, которые или были посвящены до исправления книг, или, будучи священниками, отвергались в поповщине православной церкви. Пей пролитые слезы матерей, пей выплаканные с ними глаза, смотревшие на лютую десницу воинов, избивавших нас, агнцев, для твоей трапезы. Сверх того, проведенное таким образом отрочество лишило его той выдержки характера в обращении с людьми, которая составляет признак образованного человека. Мастеровые рассеялись, а один из них - корабельный плотник, этот самый Карштен Брант, проживал в Москве и кормился столярною работою. Петр, вместе с Брантом, заложил верфь при устье реки Трубежа, впадающего в Переяславльское озеро, и тем положил начало своему кораблестроению. В числе разных иностранцев, приехавших с Гордоном к Петру во время его пребывания у Троицы, был и Франц Яковлевич Лефорт. Лефорт, знакомя Петра своими рассказами с культурным ходом европейской жизни, отнюдь не старался своим влиянием выводить вперед иностранцев перед русскими. На этой примерной битве было еще более раненых, чем прежде, а один из ближних людей царя, Иван Долгорукий, лишился жизни. Петр с этих пор невзлюбил жены своей, чуждался домашнего очага, но принужден был сдерживать себя, пока жива была его мать. Это дало повод еще к большему торжеству, и Петр по этому случаю писал в Москву к Виниусу, что у них. Русские шаг за шагом подвигались все далее и далее на юг, созидались укрепленные города, около них возникали села и деревни. Он увидел необходимость построить на Дону гребной флот, во-первых, для удобного перевоза войска, во-вторых, для действия против турок с моря. многие из них были искатели счастья, думавшие, что они пришли в такую страну, где и плохая работа может показаться отличною. между прочим, жаловались, что царь ничьих советов слышать не хочет и сам в Преображенском приказе пытает людей и жестоко казнит. Пребывая в Пруссии, Петр усердно занимался артиллерийским делом у инженерного подполковника Штернфельда и привел его в изумление необыкновенною своею понятливостью. Страстная любовь Петра к кораблестроению побудила Бёрнета сделать заключение, что он считает его более рожденным быть корабельным мастером, чем царем. К этому, вероятно, побуждало английского епископа и то, что голова царя постоянно тряслась и все тело было подвержено конвульсивным движениям. Едучи далее, царь принимал угощение от польских панов, через маетности которых проезжал, и 25-го августа 1698 года прибыл в Москву. При таком взгляде естественно, что преобразовательные приемы Петра, начавшиеся с внешних признаков, должны были возбудить соблазн, вражду, отвращение и противодействие. Не любя жены, Петр возненавидел ее родню и перед отъездом за границу удалил из Москвы ее отца, дядей и братьев. архимандрит и священники этого монастыря не хотели творить незаконного дела и за то взяты были в Преображенский приказ на расправу. С весною 1699 года Петр готовился выступить со своим флотом в Азовское море для провожания уполномоченного посла своего в Турцию. 10 марта Петр учредил орден Андрея Первозванного и тотчас возложил его на Головина, а через два дня уехал в Воронеж. Петр опасался, что турки не пропустят русский корабль через Керченский пролив, и потому решился провожать его сам с сильной эскадрою. После продолжительных соображений, Август вошел в союз против Швеции с Данией и отправил посольство в Москву для той же цели. Датский король Христиан V был во вражде с Фридрихом VI, герцогом Голштейн-Готторпским, женатым на сестре молодого шведского короля Карла XII. Союзники рассчитывали, что при таком короле, какой был тогда в Швеции, легко будет отобрать земли на южном берегу Балтийского моря. Понятно, что женщины видели в этом свое освобождение от тяжелого рабства, в котором их держал чин старой московской домашней жизни. так, в феврале было запрещено продавать остроконечные ножи, которые обыкновенно русские носили при себе и нередко дрались ими до смерти. Приказано пустить в оборот медные деньги - полушки и полуполушки, а после делать серебряные полтинники, полуполтинники, гривенники и золотые червонцы. Запрещено принимать пустые жалобы о нанесенном бесчестии вроде того, как некто жаловался на другого, что тот смотрит на него зверообразно. Стефан был родом малоросс, из Волыни, киевский воспитанник, в этом же году приехавший в Москву и недавно посвященный в митрополиты. всех девиц, проживавших в монастырях, под именем родственниц, велено выдавать замуж, а вперед постригать в монахини не ранее сорока лет. Затем запрещалось делать и продавать в рядах русское платье всякого рода тулупы, азямы, штаны, сапоги, башмаки и шапки русского покроя. его внедрил в русские нравы Петр Великий своим желанием поскорее видеть в России подобие того, что он видел за границей. Можно было, вовсе не заботясь о внешности, вести дело внутреннего преобразования и народного просвещения, а внешность изменилась бы сама собою. Август видел мало помощи от России, для которой собственно было тогда выгодно, что шведский король ушел воевать в чужую землю. По избрании нового короля, Карл продолжал ходить по Польше с места на место и принуждал признать навязанного им Польше короля. но более всего судьба этого человека важна для нашей истории потому, что связана была с судьбою одной из служанок Глюка. Есть известие, будто бы она накануне взятия Мариенбурга вышла замуж за одного ливонца, с которым ей не суждено было жить. Неутомимый царь после этого празднества отправился из Москвы в Воронеж, осмотрел на дороге работы канала между верховьем Дона и р. Паткуль указывал, что в крайней нужде, в какую поставлено русское войско, служившее Августу, он истратил собственные деньги на прокормление русских. Пользуясь этим дозволением, Паткуль заключил договор с имперским генералом Штратманом о передаче русского отряда в имперскую службу на один год. Все эти рыбные ловли сдавались в откуп, а затем всякая тайная ловля рыбы вела за собою жестокие пытки и наказания. взято в боярских вотчинах с 300 дворов, а в других вотчинах со 100 по человеку, а в декабре 1706 г. Шереметев, явившись на Волгу, без всякого затруднения усмирил Черный Яр и, приехавши к Астрахани, послал сызранского посадского Бородулина уговаривать мятежников. Он давал повеление выпускать всех заключенных из тюрем и грозил смертною казнью всякому, кто будет обижать или бить своего брата. Князь Василий Долгорукий должен был все жечь, людей рубить без разбора, а наиболее виноватых - колесовать, четвертовать, сажать на колья. Петр, никак не ожидавший такого события, узнал о нем 27 октября в Погребках на Десне, где наблюдал за движениями неприятеля. остальные с Гордиенком и со всею старшиною успели пробраться через Малороссию, разбили русский отряд полковника Кампеля и соединились с Карлом. Настоятельные потребности содержать войско вынуждали правительство, в ответ на жалобы, строго предписывать поскорее собирать провиант и доставлять его по назначению. Купецкая палата имела поручение продавать желающим серебро и золото и для приобретения того и другого получала от казны готовые суммы. В самой Польше дела складывались так, что русский царь мог распоряжаться этой страной и пролагать России дорогу к ее подчинению. Царь прежде всего выслал с половиною войска Шереметева, приказывая ему идти за Дунай, а сам следовал за ним к Днепру. У русских было всего 38 276 человек, у визиря 119 665, а у хана до 70000, - силы чересчур неравные. Шафиров подкупил великого муфтия, чтобы в качестве верховного толкователя корана он признал в султанском диване войну с Россией незаконным делом. Услыхавши об этом, султан дал приказание взять шведского короля силою и привезти в Адрианополь, где сам находился в то время. Так, в 1712 году выслано было их для водворения в Петербурге на прибавку к прежним 2500, преимущественно каменщиков и плотников. Для ухода за младенцами следовало приискать искусных женщин и давать им по три рубля и по полуосмине хлеба на месяц. На содержание больных и раненых, в июне 1714 года, положено обратить одну статью церковных доходов, - сбор с венечных памятей. Приказано было в селах и деревнях выбрать добрых людей, не менее как с пятисот дворов, и дать им особые клейма. По его примеру предписывалось поступать и всем другим, но делать это так, чтобы сборы не влекли за собою отягощение народа. если же за кого-нибудь из них находились поручители - тех выпускали ранее, но давая им срок уплаты не далее полугода. а желая утаить свои злоупотребления, принуждал земских бурмистров и старост написать поддельные книги, в которых бы его взятки не значились. Он, между прочим, облегчал печальную судьбу шведских пленников, которых в Сибири было до 9000, оставленных без всякого пособия от правительства. Весною 1713 года сенат, чтоб развести ссорившихся, устранил Курбатова от заведования продажею казенных товаров и предоставил это дело одному Соловьеву. Тогда Курбатов стал доносить на Соловьева, что он противозаконно отпускает за границу собственное хлебное зерно, вместо того чтоб продавать казенное. Земский фискал разыскивал и доносил также о всяких видах безнравственности, прелюбодейства, содомского греха, чародейства, обмана, богохульства, заповедной продажи и т. В 1714 году велено разослать во все губернии по нескольку человек из математических школ учить дворянских детей цифири и геометрии. Любя до страсти мореплавание, Петр предложил завести морскую академию, также преимущественно для дворянских детей, - и в октябре 1715 г. Царь хотел, во что бы то ни стало, направить главный торговый путь на Петербург, и в октябре 1713 года указал. у них, представляли они, с иноземцами были там прежние долговые обязательства, которых нельзя было иначе покончить, как выручкой с товара. Торговля с Персией, важная в XVII веке, ослабевала по мере того, как царь стремился направить деятельность торговых людей на запад. Было и то неудобство, что иные персияне покупали у русских товары в долг и, продержавши значительное время, возвращали их назад. В случае крушения какого-нибудь русского судна на Каспийском море персияне, по этому договору, обязаны были возвратить найденный груз хозяину судна. Только в те годы, когда Волга широко разливалась и затопляла побережье, доставлялись оттуда всякого рода садовые плоды и бахчевые овощи. Поташные заводы были отданы на откуп Савве Грузинскому и Карлу Гутфелю, для исключительной продажи в Архангельск иностранцам в пользу казны. Другая полотняная фабрика в 1720 году была отдана, с привилегией на 30 лет, в компанию, директором которой был голландец Томес. Компания имела право приглашать заграничных мастеров, заключать с ними контракты, выписывать из-за границы все нужные материалы, но с платежом пошлин. Петр всячески старался привлекать наибольшую массу золота и серебра в Россию и запрещал вывоз того и другого в другие государства. они с корыстною целью записывали раскольников православными, взявши с них взятки, а раскольников избавляли этим способом от платежа двойного оклада. За открывшуюся в первый раз вину объявлялось заранее прощение с угрозою ссылки в каторгу, если вперед будет делаться то же. По-прежнему Петр вел войну с суеверием, прикрывавшимся личиною религии, и в особенности не давал внедряться ему в новопостроенном городе Петербурге. Все сие рассудя помилуй и его старость, и нас, сирот, которых ты так долгое время изволил иметь под своим кровом. Главное, что поглощало внимание Петра и составляло постоянный предмет его забот, это было развитие русской морской силы, образование русских мореходцев. Сильные бури, тревожившие суда, плавающие по Ладожскому озеру, побудили Петра прорыть для обхода этого озера канал из Волхова в Неву. В половине следующего года до сведения правительства дошло, что это дело подало повод к разного рода злоупотреблениям и притеснениям народа. Вице-президенты были не во всех коллегиях, и там, где они были, все принадлежали к иноземцам, исключая коллегии иностранных дел 11. Он имел право не только брать под арест, но даже повесить виновного, почему имел при себе полкового священника и палача. В противном случае, - замечалось в царском указе, - убогие станут разбегаться, и вопль бедных привлечет гнев Божий на государство. унтер-офицерам и рядовым, происходящим из шляхетства, дозволено за ранами и старостью отправляться на родину и вступать по желанию в гарнизоны. Нотариус вел протоколы, актуариус заведовал корреспонденцией, регистратор вел реестры входящих и исходящих дел, и при коллегии был еще особый переводчик. Царь повелел немедленно отвечать на другой день после получения бумаги, и только в важных делах давался недельный срок для ответа. камериры жаловались на воевод, что они полагают им всякие препятствия, мешают отправлению их обязанностей и не отвечают на их требования. Юстиц-коллегия замечала, что в подведомственных ей местах в поместном приказе и расправной палате происходят медленность в ведении дел и упущения. Ко всякому бургомистру придавалось ратманов в больших городах по 2 человека, а в средних и меньших неопределенное число по рассмотрению. В большие праздники допускалась в трапезе при столе музыка, а по два раза в год или более можно было устраивать. К этому побуждали царя моровые поветрия, которые, как известно, с древних времен опустошали русские края и посещали их при Петре. Явление Карла подогрело упавший в его отсутствие дух шведского войска, но вместе с тем не содействовало ходу дел к примирению. В заключение всего, прусский король по этому делу изъявлял согласие бескорыстно подчиниться приговору, какой положит император и соединенные чины империи. Здесь он получил приятную весть о сдаче Каэнобурга в Финляндии, последнего города, находившегося еще в этой стране в руках шведов. Царь съездил в Саардам и с особенным удовольствием посетил домик, где он жил во время первого своего путешествия по Европе. Веселовскому отвечали на его мемориал, что доверяют объяснению русского государя, однако требовали, чтобы царь вывел свои войска из Мекленбургского герцогства. В тот же день герцог Орлеанский пригласил его в оперу, и Петр не в состоянии был высидеть до конца спектакля. Дионисия, осматривал церковь, ризницу и новые постройки, в которых бенедиктинцы приготовили ему отличный ужин, выбравши келью, откуда открывался пленительный вид. Царю оказали в этот вечер большую любезность, и он пробыл на бале долее того времени, в какое обыкновенно уходил спать. Петр посетил королевский типографский дом, коллегию четырех народов, основанную кардиналом Мазарини, и там долго беседовал со знаменитым тогдашним математиком Варильоном. Зато при всем соблазне, который делал русский царь несоблюдением обычаев местного этикета, он поражал французов своим умом, знаниями и находчивостью. Швеция между тем примирилась с курфюрстом ганноверским, уступивши ему Бремен и Верден, пыталась склонить к особому миру и прусского короля. Если у нас с вами будет война, то настоящая ваша форма правления не долго простоит, и дело окончится народным восстанием. Шутовской патриарх сидел на подобии трона и раздавал направо и налево благословения, а перед ним сидел отец Силен на бочке. Кроме царя, угощали гостей пирами, балами, маскарадами и фейерверками Меншиков и голштинский герцог, ухаживавший в то время за дочерью царя. Новый указ был дальнейшим развитием этого принципа, Петр не уничтожал преимуществ рождения вовсе, но выше их ставил достоинство государственной службы. 1-го класса был один только канцлер, 2-го - действительные тайные советники, 3-го - генерал-прокурор, 4-го президенты коллегий и тайные советники. Старшина имел право приказывать вновь переделывать представляемое ему для одобрения произведение мастера или же уничтожать его вовсе, когда находил негодным. На крестьян смотрели как на рабочую силу, годную государству для снабжения войска рекрутами и для содержания размещенных по империи войск. Синоду, что русские всю надежду кладут на церковное пение, пост, поклоны и на приношение в церковь свеч, ладана и проч. в древности монастыри насыщались не чужими трудами, а собственными, но потом ленивые монахи и ханжи стали ложно толковать слова Христовы. В настоящее время большая часть монахов тунеядцы и только по наружности как будто хотят угождать только Богу, отрекаясь от мира. В 1724 году, для отличия бородачей, придумали обязать их носить медные знаки, а женам опашни и шапки со старинными рогами. Из переводных драматических произведений того времени указать можно на перевод дон Жуана с польской переделки и на перевод Мольеровой комедии. Затем повторены прежние распоряжения о постройке слобод на известном расстоянии одна от другой для избежания постоев солдат в крестьянских дворах. тормошили его фискалы, комиссары, вельдмейстеры, а воеводы правили народом так, что, по выражению одного указа, изданного уже по смерти Петра. При всем усиленном старании увеличить государственные доходы, Россия получала пред концом царствования Петра от девяти до десяти миллионов ежегодного дохода. После тяжелых пеней за две последовательные порубки лесов, за третью следовало наказание кнутом и ссылка на галеры на 20 лет. Генерал-прокурор имел право арестовать сенаторов, поверять производимые ими дела иным лицам, но не имел права ни пытать их, ни наказывать. Лучше было бы, - сказал тогда Шафиров, - если бы пустил мне кровь палач и с кровью истекла моя жизнь. Петр недолюбливал его и не хотел, чтоб он был гетманом, а намеревался устроить в Малороссии другое правительственное учреждение, вместо гетманства. Малороссияне оправдывали свою рассылку универсалов о повиновении подданных владельцам тем, что поспольство, возбуждаемое дозволением жаловаться на властей, начало уже волноваться. Беглые всякого рода толпились во множестве в Пензенской, Тамбовской провинциях и на юге России в Киевской губернии и на Дону. упразднено было, сверх того, всякое двойное и прибавочное жалованье, хотя бы получаемое в виде наград сверх действительных окладов по чину. Воеводы в городах и сельские начальства должны были встречать с подобающею честью эти мощи во время провоза их в Петербург. В феврале 1723 года на работы по Ладожскому каналу начали высылать малороссиян, и сразу их было послано пять тысяч человек. о приходе иностранных торговых судов, о способе их выгрузки, о нагрузке на них русских товаров и о платеже казенных пошлин. В том же году, 20 декабря, указано с купцов, приезжающих из Китая, не брать пошлины за привозимое золото и серебро. Внутренние учреждения, которыми так, можно сказать, лихорадочно занялся Петр в последние перед тем годы, не могли наполнить его предприимчивой натуры. Счастливое окончание шведской войны, после многолетних усилий и беспрестанных утрат и потрясений, возбуждало его к воинственным предприятиям в другую сторону. сильный и деятельный государь легко завоевывал своих соседей, присоединял край за краем к своим владениям и так образовывал обширное государство. У наследников счастливого завоевателя естественно ослабевала военная предприимчивость их предка, когда более воевать было не с кем или становилось неудобным. Некто Миривес, бывший в этой земле собирателем даней, следуемых персидскому государю с покоренного народа, в 1710 году покусился сделаться независимым. Этот полководец действовал удачно против мятежников, но враги нашли способ очернить перед малоумным шахом и визиря и его брата полководца. Вахтанг уговаривал русское правительство воспользоваться крайним положением Персии и, со своей стороны, обещал русским 40000 войска, для содействия против Персии. И другой посланный с отрядом в персидские владения, Матюшкин, прибывши в Баку летом 1723 года, встретил совершенное нежелание принимать русских. Это последнее условие определило на долгое время взгляд на политику, какую должны были соблюдать соседи в отношении к Польской республике. Но отказ Анны законно сходился с прежним указом Петра, которым государь предоставлял право всякому царствующему государю назначать по себе преемника. После торжественного церемониального шествия в этот дом государь запер кардиналов в комнате конклава и приложил к дверям ее свою печать. Как человек, одаренный умственным ясновидением, Петр сознал эту потребность своего отечества и принялся за нее со всею своею гигантскою волею. зато и общество, которое он хотел пересоздать, возникло не лучшим в сравнении с теми обществами, которыми управляли прочие Петровы современники. Клокачев и Короваев, обер-комиссар Зыбин, советник ревизион-коллегии Наумов, ландрихтер петербургской губернской канцелярии Мануков и еще несколько секретарей, подьячих и переводчиков. Когда Мазепа поравнялся с Фальбовским, последний бросился к Мазепе, остановил его верховую лошадь и показал ему ответ к своей жене. По всему видно, этот Соломон был орудием тайной партии, хотевшей навести подозрение на Мазепу в Москве и подготовить ему гибель. Ненавистные монархи, среди которых мы живем, - писал он, - как львы лютые, пасти свои разинув, хотят нас поглотить, т. Но Петрик, не склонивши запорожцев, вступил в Украину с одними только татарами, да и те помогали ему не слишком охотно. Его задушевная мысль была освободить правобережную Украину от Польши и соединить ее с остальным малороссийским краем, находившимся под властью России. Хвастов сделался гнездом беглецов, затевавших восстание по всей южной Руси против польских владельцев, пристанищем всех бездомных, бедных и вместе беспокойных. Поляки стали просить царя Петра содействовать к усмирению малоруссов, и Петр приказал послать от себя увещательные грамоты Самусю и Палию. Этот предводитель собрал дворовые отряды разных панов и присоединил их к польскому войску, которое вообще было у него тогда невелико. Окончивши усмирение народа на Подоле, Синявский со своим войском отошел в Польшу, но дух восстания не был сразу совершенно погашен. В шведской войне участвовали казаки без Мазепы, под предводительством других начальников, а царскую признательность за их подвиги получал малороссийский гетман. В 1707 году, услыхавши, что у Пропойска побиты царские ратные люди, встретившись на дороге с Кочубеем, гетман спрашивал у него. Я просил у государя войска оборонять Киев и Украину, а он отказал, и нам придется поневоле пристать к королю Станиславу. 29 мая гетман пригласил недавно обвенчанную дочь мою в Гончаровку крестить с ним девочку жидовку и за обедом сказал ей. Мазепа держит при себе слуг ляшской породы и употребляет их для посылок без указа государя, а это не годилось бы. 29 июня Вельяминов-Зернов прибыл в Киев и поместил осужденных в Ново-Печерской крепости, а сам тотчас послал известить об этом гетмана. он послал оттуда в Киев бунчукового товарища Максимовича с сотней казаков и с ним драгунского поручика Алымова с сотней драгун. По берегу Днепра снуют шайки, одна в 800, другая человек в 1000, - все это русские люди, а главное, донцы. В Малороссии относительно измены были несколько другие понятия от тех, какие образовались впоследствии, когда эта страна теснее примкнула к России. - Вот я возьму Орлика и поеду с ним ко двору его царского величества, а вы себе тут хоть пропадайте. 30 октября он отправил к стародубскому полковнику Скоропадскому грамоту с изложением причин, побудивших его к переходу на сторону Карла XII. Но Мазепа плохо рассчитал как на способности Петра, которому он делался соперником, так еще более на расположение подчиненных ему малоруссов. Мы сократили их в двадцать шесть, так как остальные по смыслу относятся к разным, здесь излагаемым, в числе двадцати шести. Петр никогда не любил вполне своей жены, а сошедшись в немецкой слободе с Анной Монс, почувствовал отвращение к своей супруге. памяти весьма лишен и всеми силами умными и телесными от различных болезней ослабел и непотребен стал к толикого народа правлению. Царевич, говоря эти слова, не мог стоять на одном месте, бегал по комнате, перевернул кресло, потом остановился и попросил пива. - Отец был ко мне добр, - сказал царевич, - пока не родились у жены моей дети и она умерла. Трусливый Алексей обратился к Дауну и спрашивал его, будет ли защищать его император, если отец станет требовать его вооруженной рукой. Испуганный царевич посоветовался с Евфросиньей, а Евфросинья сказала ему, что лучше всего покориться отцовской воле и просить у отца прощения. По его совету, вслед за несчастною царицей, потащили в Преображенский приказ целую толпу мужчин и женщин духовного и мирского чина. Во время страшного розыска по этому делу, происходившего в Преображенском приказе, государь, 2 марта, в сборное воскресенье, был у обедни. то есть Петропавловской крепости, видно, что в день смерти царевича, утром, Петр с девятью сановниками ездил в крепость и там. 30 июня, вечером, в присутствии царя и царицы, оно было предано земле в Петропавловском соборе, рядом с гробом покойной кронпринцессы. Веселый и шутливый нрав Алексашки очень пришелся по вкусу Лефорту, который, как француз, отличался всегдашнею добродушною веселостью, любезностью и уживчивостью. Между тем значение Лефорта все более и более возрастало, и он сделался задушевным другом и постоянным собеседником молодого царя Петра. После взятия Шлиссельбурга Меншиков был возведен в звание губернатора Ингерманландии, Корелии, Эстляндии и всего края, доставшегося России оружием от Швеции. Летом 1714 года Меншиков занят был осадою Штетина, вместе с саксонцами, и не ранее сентября принудил шведского коменданта к капитуляции. По возвращении из похода, Петр застал соблазнительный спор Скорнякова-Писарева с Шафировым, спор, возникший из такого дела, которое близко касалось Меншикова. Современники говорят, что Петр, вдобавок, отколотил его собственноручно палкой и несколько времени после того не допускал к себе на глаза. но влияние Екатерины опять пособило временщику, и в сентябре того же 1723 года Меншиков был снова в приближении у царя. Во время церемонии Меншиков шел по правую руку царя и, по старому русскому обычаю, раскидывал народу золотые и серебряные монеты. Перед смертью, в начале 1725 года, Петр опять помирился с Меншиковым и допустил своего старого друга к своей смертной постели. В истории мы видим частые примеры, что со смертью государей меркнет счастье их любимцев, но с Меншиковым сталось не так. Председатель сенатской конторы в Москве граф Матвеев писал, будто при панихиде, которую служили по покойном государе, был такой в Москве. Немного времени спустя после утверждения верховного тайного совета, по воле государыни, в число членов его был допущен и герцог голштинский. изменен порядок воинского постоя, постановлено полковым дворам быть в городах, упразднена мануфактур-коллегия, а вместо нее учреждался совет фабрикантов, подчиненных коммерц-коллегии. Меншиков не проник в глубину души этого человека и считал его самым преданным себе и послушным своим видам и желаниям. Все доходы велено собирать в Малороссии не иначе как на основании договора, по которому малороссийский край присоединился при Богдане Хмельницком. Он доверился Остерману более чем кому-нибудь, и не подозревал, что от этого человека, более чем от кого-нибудь, угрожала ему гибель. Я готов ко всему, - сказал Меншиков, - и чем больше вы у меня отнимете, тем менее оставляете мне беспокойств. Рассказывали, что он сносился с прусским двором и просил дать себе 10 миллионов взаймы, обещая отдать вдвое, когда достигнет престола. Меншиков сам похоронил ее, но ему не дозволили слишком долго плакать над ее могилой и торопили следовать в дальнейший путь. в одном жил он сам с сыном, во втором - его дочери, в третьем - прислуга, четвертый - служил кладовою. Одну из таких проповедей сказал он 5 июня 1706 года в Печерском монастыре в присутствии приехавшего в Киев Петра Великого. Феофан оставался еще три года в академии, преподавая философию, физику и математику, и сделался известным киевскому губернатору князю Дмитрию Голицыну. Феофан много лет поддерживал с этим человеком дружбу и вел с ним постоянную переписку, сообщая ему о своих ученых работах. В этой проповеди он делал явные намеки на московских духовных, укорявших Петра за разгульную жизнь и проповедовавших самостоятельность духовного класса. Феофан, впоследствии погубивший этого человека, при Петре старался оказывать ему уважение как старшему, и во всем отдавал ему наружное преимущество. последний был всех ученее и искуснее в умении угадывать волю государя, а потому он собственно и заправлял всеми важными делами. К этому времени двор переехал в Москву, совершилась коронация Петра II, затем - его смерть, призвание на престол Анны Ивановны. Феофан был безжалостен не только к своим врагам, но не прощал и тем, которые оказывали сострадание к его бессильным врагам. по показанию казначея, притянули к делу вологодского архиерея Афанасия Кондоиди, за то, что он переменил у Георгия Дашкова караульных служителей. Феофан старался представлять императрице, что в этой полемике, поднятой против него в защиту Стефанова сочинения, видны иностранные, враждебные России, происки. у последнего нашли проповеди, с приписками в виде примечаний, давнего Феофанова врага Маркелла Родышевского, жившего в заточении в Кирилловском монастыре. С этого времени Миних стал всецело принадлежать России, и его имя вступило в ряд имен знаменитых деятелей в русской истории. Вы тащите государя в путь, когда он слаб, а путь этот совершать можно только верхом, и то с большим трудом. Петр, всегда и везде до страсти любивший плавать, пришел в восторг, беспрестанно скидал с головы шляпу, махал ею и кричал. Он будет доставлять средства пропитания Петербургу, Кронштадту, а равно и строительные материалы, и окажет содействие торговле России с остальною Европою. Еще в службе у меня не было такого иностранца, который бы так умел приводить в исполнение великие планы, как Миних. островок на Неве близ Шлиссельбурга, деревню Ледневу, лежащую посреди устроенного им канала, старый дворец в Ладоге и дом в Петербурге. в Перекоп не может впускать русских, потому что там помещен турецкий гарнизон не от крымского хана, а от самой Турции. Задние подсаживали передних и потом, держась за них, сами взбирались, и так добрались на вершину вала под сильным неприятельским огнем. По приказанию Миниха принц гессен-гамбургский послал санкт-петербургского гренадерского полка капитана Манштейна с шестьюдесятью человек его роты к одной из башен. Тогда сераскир Вели-паша замыслил заманить русского военачальника с его войском внутрь турецкой страны и, окружив со всех сторон, погубить вконец. Бирон просил их съездить к Остерману и услышать от него мнение о том, как следует поступать в такие критические минуты. Государыня, - сказал он, - назначает своим преемником внука, сына своей племянницы, принцессы Анны, а воля самодержавной государыни есть закон. Итак, необходимо составить манифест об объявлении преемником императрицы Анны Ивановны принца Ивана Антоновича и об учинении ему присяги на верность. Мы не затем к вам приехали, чтобы навязывать вам чужое мнение, а затем, чтоб слышать ваше собственное от вас самих. - Это, - замечал Бестужев, - противно было бы существу российского правительства и духу нашей нации, издавна привыкшей к единовластию. Он отдаст Россию в волю чужих государств, впутает ее в их взаимные несогласия и вооружит против нее многие имперские дворы. Черкасский, - он будет стараться сделаться генералиссимусом, а получивши полную высшую власть над войском, всецело отдастся в диспозицию венского двора. - А мы думаем, герцог, - сказал Миних, - что миллионы людей, осчастливленных вашим правлением, будут за вас молить Бога. Его встретил Миних и сообщил, что уже все вельможи настойчиво упрашивали герцога принять на себя регентство, но герцог все колеблется. Вы знаете, я и прежде удалялась от вмешательства в государственные дела, а теперь еще менее отважусь на какое-нибудь подобное вмешательство. В самом деле, Анна Ивановна уже несколько месяцев сряду боялась призрака смерти и даже запретила возить мертвых мимо ее дворца. По словам самого герцога курляндского, в его записке, посланной из места своей ссылки в Ярославле императрице Елисавете, дело было так. они возбуждали между товарищами по службе и подчиненными недовольство - зачем герцог курляндский, а не родители императора, облечен верховной властью. Таким образом, по показаниям взятых под караул, взяты были еще секретарь принцессы Анны Семенов, а за ним кабинет-секретарь Андрей Яковлев. Последний в допросе объявил, что, переодевшись в дурном платье, он ходил ночью по Невской Перспективе и прислушивался к народным толкам. на глазах его заблистали слезы, но потом он усиливался сохранить свое достоинство, бодрился и случайно схватился за эфес своей шпаги. Герцог курляндский нередко ездил к ней в ее особый дворец, беседовал с нею, старался показывать к ней изысканные знаки внимания. Фельдмаршал Миних, по замечанию его адъютанта, был уверен, что если он не низложит регента, то последний сошлет его в Сибирь. Другой адъютант фельдмаршала, Кенигфельс, догнавший Миниха тогда, когда он уже возвращался с пленным Бироном, получил от него приказ арестовать Бестужева. Арестованных особ - герцога курляндского, его брата и Бестужева посадили за караулом в трех особых комнатах, расположенных одна возле другой. Он чувствовал себя как бы обесчещенным и, по замечанию французского посланника, мог выйти из такого положения только посредством падения Миниха. Князь Алексей Черкасский получил сан великого канцлера, Михаил Головкин - вице-канцлера, другие вельможи были награждены денежными пособиями и Андреевским орденом. По его просьбе Миних обещал вместо 6000 человек солдат в помощь Пруссии, как было поставлено в прежнем договоре, давать 12000. как только двинем мы войска наши с намерением защищать венгерскую королеву, дочь императора, он немедленно выведет свои войска из Силезии. В записках Шетарди сообщается, что солдаты, прибывшие арестовать Миниха, обращались грубо с бывшим фельдмаршалом, которого в войске будто не любили. во время своей власти он внушал благоговейный страх, а в эпоху своего падения - участие и сострадание, неразлучное с уважением. Множество народа обоего пола и разных возрастов спешило отовсюду глазеть на зрелище казни особ, так недавно бывших знатными и сильными. удар, постигший его, обратил его сердце к Богу и он в своем несчастии и унижении нашел душевный мир и спокойствие. Он начал составлять проекты, то военные, то строительные, но, к большому его несчастию, ему не давали ни бумаги, ни чернил. и о поправке русских крепостей, - проект, показывающий, в какой подробности знал бывший фельдмаршал состояние этого дела в тогдашней России. Не более действительны были его обращения к канцлеру Бестужеву, человеку, с которым прежние отношения Миниха имели никак не дружелюбный характер. Предание, сохранявшееся в Пелыме, говорит, что пред своим отъездом он три раза объехал Пелым и говорил жителям, собравшимся провожать его. Покинувши, наконец, Пелым, он, несмотря на свои семьдесят девять лет, через 25 дней пути, совершенного в простых санях, достиг Москвы. Гудовича, который от царского имени поднес ему шпагу и объявил возвращение генерал-фельдмаршальского достоинства со старшинством с 25 февраля 1732 года. Ваше императорское величество извлекли меня из тьмы на свет и всемилостивейше повелели мне из Сибири явиться к вашему пресветлому престолу. Произнесши такую речь, старик склонил колена, а государь тотчас сам поднял его, обласкал и тотчас пригласил с собою на парад. Петр свел их и заявил желание, чтоб они помирились, забыли бы все прошлое и простили друг другу все наделанные огорчения. Во-первых, он не одобрял войны с Данией, которую замышлял вести русский государь за интересы своего голштинского дома, совершенно чуждые России. с ним воротитесь в Россию, и я ручаюсь, что в шесть недель покорится вам Петербург и все остальное государство ваше. Императрица оценила поступок Миниха по его достоинству, хотя бы имела более права поступить с ним, как с врагом, чем Елисавета. По крайней мере, он еще Петру Третьему делал предложение назначить его либо сибирским губернатором, либо начальником над каналами и портами. за ними предположили построить два моста - один на твердой земле для купеческих судов, другой на острову для кораблей военных. Утесистые берега надлежало взорвать порохом, а камни, оставшиеся от взрыва, употребить на устройство плотины, шанцев и для выравнивания некоторых неровностей. Императрица исполнила его желание, и он сообщил ей плоды своих долгих размышлений о разных вопросах, занимавших его в течение жизни. Миних приказывал перестроить по своему плану свой дом в родовом своем поместье Нейенгунторфе и купить для себя дом в Ольденбурге. Этими игрушками императрица думала развлекать дворянство и отвлекать от политических волнений, которые считала возможными, вследствие своего необычайного вступления на престол. ему, наконец, запрещают писать, отнимают у него бумагу, перья, чернила, грубый караульный подсматривает за ним как за опасным государственным злоумышленником. за такие слова, по замечанию Миниха, проповедник в соседнем крае, в австрийских Нидерландах, подвергся бы обвинению в ереси и посрамлению. которая малая ядовитая гадина рогатому скоту таким множеством в ноздри набивается, что оттого та скотина есть не может, временем умирает. Нам не сохранилось подробностей о совершении этого брака, но, без сомнения, он совершился так, как совершались царские браки того века. Так дожил царь Иван Алексеевич до 29 января 1696 года и в этот день, в третьем часу пополудни, скоропостижно скончался. и русскому царю, и прусскому королю было выгодно между собою породниться, - они были уже друг с другом политические союзники. Анна Ивановна, впрочем, много раз посещала Россию и проживала в материнском подмосковном Измайлове, но должна была возвращаться в свое герцогство. никакие козни Василия Федоровича, никакие знаки неудовольствия от злой матери, настроенной против дочери, не в силах были нарушить их согласия. В числе последних испытала гнев герцогини дочь его Аграфена Петровна, по мужу княгиня Волконская, прежде пользовавшаяся дружеским расположением Анны Ивановны. отзывался с горечью и досадою о Бирене, а сама княгиня в перехваченном письме к своему двоюродному брату Талызину называла Бирена. Дело это затянулось на несколько месяцев, а тут успел умереть Петр II - и Анна Ивановна взошла на всероссийский престол. Благодаря этому закону, проделка Долгоруких могла бы удаться, но между членами этого княжеского рода не было тогда согласия и единства. Теперь, когда ему сказали, что все единодушно изъявили желание пригласить на престол герцогиню курляндскую, Остерман, без запинок, одобрил такое решение. Вероятно, барон Остерман в этот раз поступил так, как он поступал не раз и прежде, и после в затруднительных обстоятельствах. Димитрий Михайлович обратился к Ягужинскому, как будто не зная о его проделке, хотя, конечно, хорошо знал о ней, и спросил. Вообще шляхетство, не сочувствуя изменениям в правлении, исходившим от верховного тайного совета, сохраняло в себе качества, усвоенные от прежних поколений. в ней сначала изъявлялась благодарность за высокую милость ко всему государству, выраженную в подписанных ею пунктах, а далее сообщалось, что. По приказанию, переданному Масловым от имени императрицы, граф Головкин, который, как великий канцлер, хранил важные государственные документы, принес государыне требуемое. Члены верховного тайного совета должны были, скрепя сердце, делать то же, хотя событие дня их всех как громом ошеломило 26. На престоле она представляла собою образец русской барыни старинного покроя, каких в то время можно было встречать повсюду на Руси. Иногда давались спектакли, играли немецкие и итальянские пьесы, и в 1736 году императрица ввела первый раз в России итальянскую оперу. из восточной России повелено было прислать инородцев по три пары мужского и женского пола - татар, черемис, мордвы и чувашей. Алексей Петрович Апраксин был зять Михаила Голицына и, под влиянием своего тестя, так же, как и он, принял римско-католическую веру. Как только государыня укрепилась в самодержавии, опала от нее прежде всех и паче всех постигла род Долгоруких и отчасти Голицыных. у них много лишних вещей, они пожертвовали в церковь парчу, они свободно посещают березовских обывателей, и к ним допускают последних. Ему поручено было стороною разузнать о поведении сосланных Долгоруких, а им самим ласково объявить, что государыня желает улучшить их положение. Он уехал из Березова, а вслед за тем пришел царский указ - отделить Ивана Алексеевича от прочих членов его рода. В сентябре того же 1738 года, в бурную ночь приплыла по реке Сосве лодка с солдатами и с царским указом. Сосланный князь Черкасский освобожден был уже по смерти Анны Ивановны, а при Елисавете Петровне занимал очень видное место по службе. После усиленных просьб Бирона, сопровождавшихся то коленопреклонениями, то порывами досады, она согласилась на все и приказала нарядить суд над Волынским. Ушаков и Неплюев, производившие следствие над подсудимыми, были в числе судей, хотя это было противно основным, везде господствующим правилам юриспруденции. но тут прочитан был указ, в котором было сказано, что государыня смягчает ему казнь, заменяя посажение на кол отрублением головы. Соймонова, Эйхлера и де ля Суду, после наказания кнутом на том же эшафоте, отправили в тот же день в Сибирь. При таком новом порядке немало было случаев злоупотреблений по должности, и, между прочим, один губернатор за взятки был казнен смертью. приказные позволяли себе делать подчистки, прибавки и убавления в приходо-расходных и крепостных книгах, в народе ходили даже фальшивые высочайшие указы. правительство не могло добиться не только уплат, но даже возможности точно узнать, сколько в государстве недоимок и по какой части. пожаловано было генерал-майору Тараканову 4000 десятин 34 земли между Доном и Донцом, в пространстве, которое запустело после укрощения Булавинского бунта. выше их был войсковой суд, а выше его - канцелярия гетманского уряда, на которую апелляция могла подаваться в правительствующий сенат. и те, и другие обязаны были смотреть за исправностью печей и чистить раз в месяц дымовые трубы во всяком доме. Вслед за тем, однако, нищенство увеличилось до такой степени, что от шатающихся повсюду попрошаек не было ни проезда, ни прохода. И теперь, как при Петре Первом, давались беглым милостивые сроки, в которые дозволялось воротиться с побега и остаться без наказания. Однако пребывание войск на вечных квартирах не обходилось без беспорядков и недоразумений между военными чинами и обывателями городов и сел. При гарнизонных полках заведены были школы, где на казенном иждивении обучали солдатских детей, но туда принимали также и мелких дворян. Но в то же время он полюбил отечественную историю и первый написал по-русски обширную историю России, к сожалению, оставшуюся неоконченною. Там, где замечалось оскудение лесов или где нуждались в их изобилии, там полагалось отводить помещикам участки, обязывая засевать их лесами. Рыбный промысел, процветавший тогда преимущественно в низовьях Волги, составлял государственное достояние и отдавался на откуп за 3500 рублей в год. Обращено было внимание на выделку черепицы, которую сочли лучшим материалом для кровли церквей, дворцов и домов, для безопасности от пожаров. Золото и серебро за границу не отпускались, равно как и свинец, который шел на приготовление боевых запасов для русского войска. Иноземцы с 1731 года получили от правительства право торговать по всей России, продавая свои товары только оптом, а не враздробь. Такой взгляд не лишен основания, но преувеличено мнение тех, которые замечали со стороны немцев стеснение православной веры, издавна здесь господствующей. На других сборищах проповедовали, что Христос не единожды только должен являться на земле, а может снова воплощаться в человеческом образе. в Москве какой-то отставной стрелец Лубкин выдавал себя за Христа, учеников своих называл апостолами и причащал их разрезанными ломтиками калачей. При вступлении Анны Ивановны на престол обстоятельства подавали надежду, что в грядущее царствование Россия найдет себе союзников между иностранными государствами. но так как увидали, что при выборе произойдут несогласия и борьба партий, то предпочли посадить на польский престол иностранного принца. Миних, хотя и не сочувствовавший делу, должен был взять команду над русским войском, осаждавшим Гданьск, и принудил его к сдаче. свидетели тому англичане и голландцы, которые вовремя узнали весь вред от этого союза и удалились от него, как умные политики. Он явился в Петербург, был обласкан императрицей Анной Ивановной, определился в русское войско и участвовал с Минихом в турецкой войне. Тонкий и искусный дипломат, зная могущество герцога курляндского, он подделался к нему и вскоре сблизился с ним самым тесным образом. все соображали, что если Анна Ивановна выздоровеет, то не простит тем, которые не показали любви и доверия к ее любимцу. С другой стороны, те же черты жестокости и презрения к человеческому достоинству являются и после Анны Ивановны, при Елисавете Петровне. Много распоряжений тогдашнего правительства были совершенно в духе Петра I, и недаром Анна Ивановна поручала государственные дела умным и даровитым. Другой дом, построенный впоследствии, известен был под ее именем на Васильевском острове, и по ее смерти отдан под Академию Наук. вас в молодых летах приучают к чтению полезных книг, а я в своей молодости лишен был и книг, и наставников. Он тогда уже сообщал близким к себе людям предположение, как было бы кстати отдать за французского короля свою среднюю дочь. Александра Невского и чин генерал-майора, но потом ему представили в дурном свете отношения Бутурлина к принцессе, и Петр возненавидел его. Когда, в сентябре 1728 года, Елисавета праздновала свои именины, царь не прибыл к обеду, не дождался бала и уехал прочь. она то и дело каталась по городу в санях и верхом и повсюду встречала знаки восторженной, непритворной любви к себе. Анна Леопольдовна легкомысленно приняла этот совет и стала готовиться к торжеству, которое было назначено на день именин правительницы, 9-го декабря. Ребенок, которого Елисавета Петровна держала на руках, услышав веселые крики, развеселился сам, подпрыгивал на руках у Елисаветы и махал ручонками. показались - генерал-прокурор князь Трубецкой, адмирал Головин, князь Алексей Михайлович Черкасский, кабинет-секретарь Бреверн, Алексей Петрович Бестужев, начальник тайной канцелярии Ушаков. Вот ты теперь на коленях, а вчера глядеть бы не захотел на нас и всякое зло готов был нам сделать. но как такого места нет, то одни полагают, что это - Горынская слобода, Туринского уезда, в шестидесяти верстах от Пелыма. в приветственной речи он восхвалил Елисавету Петровну, как восстановительницу попранного православного благочестия, и напомнил, что до ее вступления на престол. Тогда Бергер вместе с другим офицером, капитаном Фалькенбергом, зазвали молодого Лопухина в трактир, напоили - и у Лопухина развязался язык. Императору Иоанну прусский король пособит, а рижский гарнизон, что стережет императора и мать его, очень расположен к императору Ивану Антоновичу. Лесток, пользуясь своим многолетним на нее влиянием, много раз силился пробудить в ней сознание своего долга, но все оказалось напрасно. он жил в Швеции, но не оставался без участия в делах, хотя еще жив был король, которого он считался преемником. Принявши православие, конечно, также по необходимости, она вела себя так, что никто не осмеливался говорить, что она приняла его неискренне. Бестужев представлял императрице о выгодах предпочесть всяким другим союзам союз с Австриею и Англиею, и на ту пору взял верх. Тогда неизвестный объявил, что он - человек какого-то гвардейского офицера, который поручил ему наблюдать за каждым шагом Лестока и Шапюзо. Успокоенный Лесток отправился от государыни в дом того же прусского купца, где оставил других собеседников, и пробыл там до полуночи. из него взято на судебные издержки так много, что на одни письменные материалы выставлена была неимоверная сумма - 800 рублей. В том же году цесаревна Елисавета, посетивши церковь в Зимнем дворце, упросила обер-гофмейстера Левенвольда уступить Алексея для ее придворной церкви. В архивах сохранилось множество дел, производившихся в тайной канцелярии по распространению отзывов, оскорбительных для любимца государыни и для его родичей. Все разбирательства по этим делам оканчивались трагически - застенком, дыбою, кнутом, плетьми, батогами, шпицрутенами и, наконец, ссылкою на каторгу 20. Но вот государыня приблизила к себе новое лицо - то был молодой и лучше воспитанный, чем Разумовский, Иван Иванович Шувалов. Олсуфьев, друг Воронцова, имевший на него влияние, получал от Англии 500 червонцев наличною монетою и в таком же размере пенсион. Он рассказывал, что в начале 1755 года находился извозчиком у русских беглых купцов для отвоза товаров в прусский город Королевец. Вилиамс старался перед Бестужевым доказывать, что такой договор Англии с Пруссиею не должен нарушать дружеских отношений между Англиею и Россиею. а когда приходилось стоять, тут добывались и ставились великолепные, обширные палатки, где отправлялись шумные пиршества с музыкою и пальбою 27. Прусский король лично был занят войною в Саксонии и Богемии, а на русской границе оставил корпус под начальством фельдмаршала Левальда. Кроме солдат, русские забрали тогда многих мирных обывателей, промышленников и земледельцев, и отправили их в Россию для заселения пустых мест. Апраксин отправил нарочного к прусскому главнокомандующему, просил запретить такие нападения и, в противном случае, угрожал наказывать поступающих с русскими по-неприятельски. После нескольких стычек, кончавшихся то с пользою, то с вредом для русских, русские перешли реку Прегель и на Гросс-Эгерсдорфском поле. Фельдмаршал хотя и двинулся, но чрезвычайно медленно, беспрестанно останавливался и напрасно мучил солдат невыносимою жарою, господствовавшею в ту пору года. Бестужев условился с Штамбке вперед вести переписку, а записки класть в груду кирпичей, находившуюся возле дома, где содержался арестованный Бестужев. Там в уединении прожил этот государственный человек, читая библию и совершенствуя изобретенные им капли, которые он рассылал соседям против недугов. Признанных его соучастниками - Штамбке выслали за границу, Бернарди сослали в Казань на житье, Елагина - в его казанскую деревню. -Бог мне свидетель, как я о тебе плакала, когда ты была при смерти больна вскоре по приезде твоем в Россию. Государыня сказала священнику, что ее племянник не умен, а великая княгиня очень умная женщина и любит истину и справедливость 45. Шестнадцать сенаторских голосов из двадцати решили его в пользу Карла, и Август III дал сыну инвеституру на герцогство Курляндское 49. Пруссаки, заметив смятение в русском войске, ударили всею силою на его правое крыло, прорвали четвероугольник и стали овладевать русским обозом. Бывший в битве сын польского короля принц Карл прислал в Петербург к Воронцову донесение, в котором выставлял ошибки Фермора 50. Русские, высадившись на берег, услыхали, что на выручку Кольбергу идет прусское войско, наскоро посадили на суда свои силы и отплыли. В России, как ни упорно держалась императрица Елисавета ненависти к прусскому королю, но русский молодой двор относился к нему иначе. Нельзя сказать, чтобы русские вообще желали этой войны, даже и те, которые находились тогда в войске и бились против Пруссии. Австрия, в благодарность за пособие, оказанное Франциею к возвращению Силезии, уступила Франции часть Фландрии, состоявшей до того в австрийском владении. вместо Берни сделался министром Шоазель, который продолжал в принципе ту же мирожелательную политику, как и его предшественник, но был отважнее. Вслед за тем последовала кунерсдорфская победа - и это событие дало России право, с своей стороны, заговорить более высоким голосом. 26-го октября того же года подана была от канцлера Воронцова записка, а 1-го декабря последовала в таком же смысле другая. Наконец он двинулся в Силезию к Бреславлю, куда и Лаудон должен был со своим отрядом спешить на соединение с ним. с дворцовыми и синодальными, прибавя к прежнему четырехгривенному окладу еще 60 копеек, и ввели общий для всех - рублевый оклад. У правительства была мысль, чтобы никто не уклонялся от взноса подушных денег, и крепостное право признавалось лучшим к тому способом. появление разбойничьих шаек и крестьянские бунты умножались тогда, когда военные обстоятельства обращали деятельность войска от внутренних губерний к границам империи. В делах, касающихся усмирения бунтующих крестьян, сенат предписывал не только не подвергать виновных пыткам, но и не пристращивать ими 83. Там даже деревенские бабы отличались жестокостью и, подходивши к попавшимся уже в плен и скованным драгунам, били их по щекам. по улицам происходят драки и бесчинства, везде накидана нечистота, не починиваются мосты, слабо содержатся караулы и в городе расширилось воровство. Такие жалобы поступили из Нижнего Новгорода, из Архангельска, из Калуги, из Одоева, из Белева, из Порхова и других новгородских городов. Рекрут набирали из записанных в подушный оклад возрастом от 25 до 30 лет, а ростом в 2 аршина 6 вершков. Солдатские дети пятнадцати лет должны были поступать на службу, и те, которые будут проживать вне службы долее, признавались за беглых. В числе милостей духовному сану было дозволение записывать в подушный оклад за священно - и церковнослужителями незаконных детей и подкидышей. Уголовного преступника, не достигшего семнадцатилетнего возраста, по наказании батогами или плетьми отдавали на исправление в монастырь на 15 лет 112. В 1760 году из Сибири снова донесено было в Синод, что раскольники составляют сборища, запираются в пустых избах и сожигаются. Верьте, что во мне Дух Святой, и что я говорю, то говорю не от своего ума, а от Духа Святого. Строитель Димитрий сознался, что во время действий они бились между собою не только обухами, но даже ножами, вставленными в палки. все научное воспитание состояло в пустой схоластике и в риторических упражнениях, которые никого из них не делали проповедниками и витиями. Таким образом, еще до основания университета в нынешнем смысле это имя было уже известно в качестве составной части академии наук. Члены этой канцелярии должны были быть сведущи в науках и иностранных языках настолько, чтобы разуметь, о чем будут идти речи. В те времена вообще в петербургской академии оригинальных сочинений писалось мало, а больше переводилось на русский язык с иностранных языков. Но как только он с Фишером представил свою сибирскую историю на рассмотрение академического собрания, так тотчас стал получать неприятные замечания. Во всех школах империи было учащихся только 709 человек, а из посадских людей не было в них ни одной души. первая - российская, вторая - латинская, третья оснований наук, и четвертая - главнейших европейских языков, которыми считались немецкий и французский. Учиться греческому языку считалось нужным, а восточные языки предположено было преподавать тогда, когда увеличатся университетские доходы и найдутся достойные преподаватели. За это дело взялся содержатель Троицких медных заводов Турчанинов, и выдумал делать металлические вещи цветов голубого, малинового, пурпурового и зеленого. За это он был обязан давать ежегодно на армию сукон не менее как на 30000 рублей и вперед с прибавкой. Для расширения внутренней русской торговли указом 1755 года прекращен был вывоз за границу из России пеньки, вина, юфти и сала. Они просили, чтобы вместо оставления в хранении банка залогов им дозволили представлять надежные поруки, и срок бы им давался годичный. Ей пришлось пролежать таким образом около двух часов, по прошествии которых ее привели немного в чувство и унесли во дворец. другие находили, что невозможно разлучать малолетнего сына с матерью, и подавали совет выслать из России одного великого князя Петра Федоровича. Обыкновенно ставят в заслугу Елисавете Петровне уничтожение смертной казни и некоторое смягчающее движение в законодательстве относительно употребления пыток при расследованиях. По одним источникам, он находился на Царицыном Лугу, близ Павловских казарм, по другим - на Садовой, где ныне пажеский корпус. если б канцлер сделал это, угождая наследнику престола, то Петр III, тотчас по вступлении своем на престол, наградил бы Бестужева. зако н Лапла са, гипо теза Лапла са, преобразова ние Лапла са, теоре ма Лапла са, а зимут Лапла са. зако ны Нью то на, меха ника Нью то на, бино м Нью то на, ко льца Нью то на. Соответственно, рассмотрению подпадают такие сюжеты, как происхождение Рюрика, топология руси Руси, события второй половины IX - первой половины XI вв. АРыбаков обрушивался на критиков Нестора, призывая не критиковать, а шире использовать его данные, тем самым возвращая историков на позиции В. 4 Не берусь утверждать, что в данном случае мы имеем дело с результатом некоего социального заказа, который был с бле. сочинения указывает на зияющие бреши в нашем образовании, а, стало быть, и в отечественной науке, на которой это образование зиждется. Шахматовым по изучению летописного свода, лежащего в основе всей отечественной историографии, а затем такими его критиками и последователями, как В. Вместе с тем упоминание в тексте Воскресенской летописи варягов в походе на Царырад, появившихся здесь не ранее середины XII в. Шахматова в советской исторической науке был обусловлен его специфическим подходом к букве летописания и стремлением максимально идеологизировать работу древнерусских летописцев. оже хощеши послати мужа своего и воротится Володимеръ, то вдам ти которыи любо город, любо Всеволожь, любо Шеполь, любо Перемиль. оба они несут на себе отпечаток многочисленных изъятий, вставок, а главное - недатированных редакторских правок и переработок более ранних списков. Расширяя наблюдения над фрагментами текста, в которых встречаются подобные топографические указания, легко обнаружить обязательно присутствующие здесь же устойчивые стилистические обороты. 7-8, в последующей истории обров и дулебов, которая завершается характерным замечанием, что есть притча в Руси и до сего дни. сице бо звахуть ты варягы русь, яко се друзии зовутся свее, другии же урмани, аньгляне, готе, - тако и си. Методы краеведа, используемые им при обработке уже имевшегося текста и для его адаптации к собственно Киеву, проступают и в ст. тем же и намь, руси, оучитель есть Павелъ апостол от варягь бо прозвашася русью, а первее беша словене, и пр. 42, хотя, как следует из текста, идол будет поставлен Владимиром только через 45 лет, чтобы осквернися требами холмъ тъ Ип. 10 Следует отметить, что здесь и в других местах сокращения принадлежат последующим редакторам, о чем свидетельствует, например, сон князя Мала. се бо пришел, Олга дааше ему пръты многоценьны, червени, вси жемчюгомъ иссаждены, и одеяла чръны съ зелеными узоры, и лод. Представить такую ситуацию довольно трудно, однако именно этот факт был полностью подтвержден археологическими исследованиями на киевском Подоле в 70-х гг. Остатки деревянных срубов позволили получить надежные серии дендрологических датировок, которые показали отсутствие населения на Подоле между 913 и 972 гг. под которые было разнесено единое повествование, не имеют ярких стилистических примет краеведа-киевлянина, может быть, потому, что были им целиком переписаны. Переходя к обработанному краеведом циклу сказаний о Владимире, мы впервые встречаемся с замечательным фактом сохранения за определяемыми традицией пределами ПВЛ. о нем упоминается только за пределами сюжета, в связи с назначением его посадником в Новгород и поставлением там кумира Перуна. стала история строительства церкви святыя Богородица, ее украшения и установления к ней десятины от всех городов русских, изложенная в ст. Таким образом, не приходится сомневаться в разработке всей композиции краеведом, тем более, что в указанных статьях хорошо прослеживается его почерк. в первом случае для возвращения Святослава Игоревича из Болгарии, чтобы похоронить Ольгу и распорядиться судьбами своих детей и Русской земли. В результате остается думать, что и сама смерть Владимира на Берестовом, послужившая краеведу основанием для обширного панегирика киевскому князю Ип. 114-115, оставляет читателя в неведении, по какой причине Ярослав отказался от ежегодных выплат Киеву после 25 лет княжения в Новгороде. в результате чего Свя-тополк смог вернуться на киевский престол, где пробыл не более года41, после чего был окончательно изгнан Ярославом. 41 О том, что Болеслав I находился в Киеве после победы на Буге на протяжении десяти месяцев, пишет Галл Аноним. бе же Глебъ милостивъ на оубогыя и страньнолюбивъ, тщанье имея къ церквамъ, теплъ на вероу и кротокъ, взоромъ красенъ Ип. что автор был связан с ними, быть может, но только узами знакомства, но и близкого родства, будучи представителем киевской аристократии. В результате можно утверждать, что рассказ об ослеплении Василька был написан не по свежим следам событий, на чем настаивал Б. что над телом Владимира певше обычныя песни, или размышления по поводу промысла Божьего в связи со смертью Ярослава Свято-полковича Ип. которая стала одним из источников Сильвестровской редакции ПВЛ 68, а вместе с тем о третьей редакции ПВЛ, основанной на ст. Что же касается самого летописания, то в данном случае Нестер Нестор мог говорить только о его первом сокращенном варианте, т. будучи разбит в битве при Листвене, он снова бежит в Новгород и возвращается в Киев только после примирения с братом. Наряду с вэрингами варангами во время военных действий в греческой армии на протяжении всей первой половины и середины XI в. Легко высказать такое предположение, но, чтобы доказать его строго научным образом, нужны именно строгие научные доказательства и точные исследования 30. Кузъмина, справедливо заметившего, что в сагах верингами именуются только те викинги, которые служили в Византии, однако тут же поспешившего оговориться. поскольку Слово о законе и благодати Илариона в своей первой редакции не знает ни Рюрика, ни легенды об апостоле Андрее. роусь от рода варяжеска соущимъ, заменившего первоначальное греческого текста, что путает многих исследователей, забывающих о необходимости проверки перевода по оригиналу. руемая этим временем по наличию варягов и моря Варяжского, о полянах в Киеве, о неславянских племенах Верхнего Поволжья и Поочья. гнезненскому княжеству полян и на последующее использование этой лексемы в западноевропейских хрониках исключительно по отношению к Польше и ее населению. в приведенных примерах, поскольку в большинстве случаев они оказываются названы в ряду других племен-статистов, объявленных данниками Киева, но не более. Подтверждение их чужеродности славянскому миру проявилась лишь однажды в пояснении краеведа, что аще и поляне звахуся, но словеньская речь бе. в буквальном смысле слова принадлежащий росам русам, что подтверждается не только нарративными текстами, но и вполне официальными документами X-XI вв. 20, оказалась тесно связана с Рориком Ререком Ютландским, маркграфом фризским, историю которого я вкратце изложил в очерке о Рорике Рюрике. Мидия, Олъвания, Армения малая и великая, Каподокия, Фефлагони, Галатия, Кольхысъ, Воспории, Меоти, Дереви, Сармати, Тавриани, Скуфия, Фраци, Македония и т. Так получает объяснение непонятное до последнего времени молчание ПВЛ о южных готах-тетракситах, с которыми постоянно должна была сталкиваться черноморская русь. центром в Киеве и стала предметом предшествующих ПВЛ сводов исторических материалов, которые условно можно назвать Сказанием о первых князьях русских. В этом стройном по замыслу изложении о расселении племен, из которых самыми молодыми оказываются словене, находится текст, обрывающий фразу полямъ. темь же из Руси можеть ити по Волзе в болгары и въ хвалисы, и на въстокъ дойти въ жеребий Симовъ. Вместе с тем он подтверждал мнение Васильевского о времени проникновения на Русь известия об апостоле во второй половине XI в. В самом деле, почему автор легенды не оставил в памяти апостола, прошедшего по всей будущей Руси, ничего, кроме новгородских бань. кирхи в Феллине, в изданном им сборнике рассказов из истории Ливонии поместил анекдот, связанный с монахами монастыря Фалькенау под Дерптом. археологическая изученность Восточной Европы никоим образом не подтверждает реального использования маршрута, каким был отправлен из Херсонеса в Рим многострадальный апостол. Не потому ли и требовалась апелляция к авторитету апостола Андрея, что в действительности маршрут этот в таком виде не функционировал. Он начинался у стен Константинополя на Босфоре, шел через Адрианополь, выходил на Троянову дорогу, которая от Истрии вела к Филиппополю. Никто из них, конечно, никогда не рискнул бы довериться тому круизу вокруг Европы, который предложил видеть в хождении апостола БА. отсутствующими на Ловати, точно так же, как на протяжении всего течения Днепра византийские монеты отмечены только редкими и случайными находками. Соответственно, оттуда, а вовсе не с Днепра и Ильменя, приходили в Новгород через Ладогу купцы и приплыл в 1106 г. Еще более точную дату содержит в себе сам текст легенды, если взглянуть на него сквозь призму международных событий того времени. апостола Андрея, где совершили благодарственную службу, причем ранее, чем апостолу Павлу, к стопам которого они припали только на четвертый день. По-видимому, фронт борьбы был гораздо шире, затрагивая историю славянства, вопрос о происхождении славянской грамоты, литургии, перевода книг и многого другого. что никто не виде апостола, пришедша въ землю твою 54, тем самым подтверждая неизвестность данного сюжета в середине XI в. сице бо звахуть ты варяга - русь, яко се друзии зовутся свее, друзии же - оурмани, аньгляне, инии - готе. Беляева о Рорике Рюрике, в которой исследователь впервые представил достаточно аргументированную расшифровку этнонима русь, содержащуюся в рассказе о призвании Рюрика. ПВЛ в ряду родственных руси народов не упомянуты фризы, игравшие первостепенную роль в торговле и мореплавании Северной Европы VIII-IX вв. Отсюда, несмотря на важные наблюдения Ловмянского над сведениями хроник, проистекает его неприкрытая тенденциозность и стремление представить факты, в искаженном виде. Последние были известны также под именем ободритов, то есть жителей берегов реки Одры Одера, и воевали с лютичами и саксами. Но Рорик отнюдь не является культурным героем, будучи личностью вполне исторической, к тому же венды - народ, имевший собственные этнонимы. князем, получившим по закону наследования не только Шлезвиг, который он делит со своими племянниками, но и Мекленбург, которым распоряжается единовластно. Вторым, несколько более поздним отголоском можно посчитать Задонщину - поэтическое повествование о Куликовской битве, созданное во второй половине XV в. жили на землях своих предков в Померании, тогда как другая их группа, прямо именовавшая себя варягами, в конце XVIII в. проживала в окрестностях Копорья, свидетельством чему является приведенная мною в очерке о варягах записка Екатерины II одному из ее секретарей37. Другими словами, сведения Иоакимовой летописи о Великом граде, где княжил Гостомысл и куда был приглашен Рюрик, полностью отвечают историко-географической реальности. рассказывает не о кульминационном событии русской истории, а пересказывает исторический сюжет, заимствованный со стороны и адаптированный к новой историко-географической реальности. Шахматов, предположив, что в так называемом Начальном своде множественное число, связанное с Олегом и его воинами, редактор заменил на двойственное. На самом деле текст сообщал, что Иван Творимирич взял в свой корабль не только князя, но и воеводу Ярослава, т. Далее можно заметить коренной перелом во взглядах автора на древлян деревлян, потому что поляне оказываются обидими деревляны и инеми околными. оказался оторван от рассказа и помещен сразу за текстом договора, в свою очередь отделенного от рассказа о походе пустыми летами. получила и комета Галлея, поскольку, по мнению того же редактора, она должна была не сопутствовать, а предвещать смерть русского князя. или нет, мы остаемся в неведении, поскольку собственно рассказ об Олеге заканчивается словами и с того разболевся и умьре Ип. ной смерти - некоего халогаландца Одда, историю которого рассказывает Орварроддсага, впервые на русском языке в извлечениях и пересказах обнародованная К. Он приказал приготовить себе могилу в таком месте, откуда он мог бы слышать шум поля, прибой моря и крик петуха. не оправдываемыми сюжетом, так и с последующим княжением Ярополка, в свою очередь, являющегося естественным вступлением к истории Владимира и Святополка. как можно видеть, например, по сну князя Мала, сохранившемуся в составе Летописца Переславля-Суздальского3, но выпавшего из протографов всех других списков. ропота дружинников Игоря по поводу Свенельда и его отроков, тем более, что до этого имя Свенельда нигде не было упомянуто. был женат на Ольге, чье существование, как и наличие у нее сына Святослава, подтверждается, кроме преамбулы договора 6453 945 г. Но что это дает исследователю ПВЛ, кроме уверенности, что он имеет дело не с фантомом, а с реальным персонажем истории. могла быть истолкована краеведом как указание не на обстоятельства смерти, а на географию событий, откуда повсеместная замена в ПВЛ этнонима. и последующее хронометрирование ПВЛ оторвало преамбулу известия о рождении Святослава в се же лето от сообщения о походе 941 г. се бо пришел, Олга дааше ему пръты многоценьны, червены вси, жемчюгомъ насаждены, и одеяла чръны съ зелеными узоры, и лод. Насколько почетен был прием, оказанный Ольге Эльге в Константинополе, можно судить по тому, что обязательный в таких случаях тройной проскинесис. Если когда-либо народ какой-нибудь из этих неверных и нечестивых северных племен попросит о родстве через брак с василевсом ромеев, т. На этот вопрос уже сейчас можно ответить отрицательно, и не только потому, что она была христианкой и ее сопровождал священник. Третьим документом, прямо называющим Святослава сыном Игоря, является договор Игоря с греками, в котором Святослав назван первым после своего отца. Они всегда прежде шли в бой в пешем строю, а ездить верхом и сражаться с врагами на лошадях не умели. Ромейские копья поражали скифов, не умевших управлять лошадьми при помощи поводьев, они обратились в бегство и укрылись за стенами 71. 58 имеет текстуальное совпадение со словами другого Святослава Ярославича перед сражением с половцами под Сновском 1-го ноября 6576 1068 г. между гирлом Дуная и днепровским белобережьем, каковой отрезок пути был указан еще Константином Порфирогенитом в качестве наиболее опасного от печенегов. 46, после чего Асмуд исчезает совершенно, а Свенельд неожиданно возникает в самом конце рассказа о войне Святослава с Цимисхием Ип. Более того, изначальная связанность Свенельда с Игорем и древлянами деревлянами, которых он воюет, примучивает, с которых берет дань черной куной. между Борисом II и Святославом по принципу, хорошо известному у тюркских народов в древности, в том числе и у болгар92. где употреблена синтагма от перваго лета до перваго лета, так и последующей, указывающей сумму лет отъ смерти до смерти Ип. Владимиру отказывает не Рогволод, а сама Рогнеда, желающая Ярополка, хотя о каких-либо матримониальных притязаниях Ярополка к Рогнеде ничего не известно. прелюбодейчищь бысть убо, темьже и отець его не любяше, бе бо от двою отцю, от Ярополка и от Володимира Ип. местом крещения называет церковь святой Софии и протестует против мнения несведущих, что князь крестился в Киеве или же в Василеве. антилатинские инвективы, вставленные в поучение по крещении, рассказы о юноше-кожемяке и о закладке Белгорода, разорвавшие повествование о создании Десятинной церкви. Заключающиеся в нем сведения в целом соответствуют столь же скупым сведениям о Владимире, которые содержатся в греческих и восточных источниках. о Ярославе, точно так же известном Титмару, отмеченном монетной эмиссией, свинцовой буллой, граффито на стенах киевской Софии и внелетописными текстами. Все остальные сыновья Владимира, в том числе и Мстиславъ, иже зареза Редедю, не находят себе места в событиях 1015-1036 гг. Что же касается остальных сыновей Владимира, то в настоящее время историки не располагают ни одним сколько-нибудь весомым доказательством их существования. В такой ситуации особенно примечательны становятся Роговоложи внуци, поскольку в средневековье родство по женской линии учитывалось, но не отсчитывалось, т. а формуляр въ се же лето не имеет аналогов в этой части ПВЛ, появляясь только в заметках конца XI в. текст, в котором поход Ярослава на Святополка объяснялся не местью за братьев, а смертью Владимира и вокняжением Святополка в Киеве. В этом плане особенный интерес представляет первая новелла о Ярославе, начало которой читается под 6522 1014 и 6523 1015 гг. Вражеское же войско, выстроившись напротив, тщетно старалось защитить отечество, ибо, уступив в первой стычке, оно не оказало более серьезного сопротивления. Таким образом, можно убедиться, что все три источника рисуют практически идентичную картину, не оставляющую сомнений в реальности и последовательности происходившего. Последнее тем более интересно, что смерть первого посадника Добрыны, открывающего перечень реальных новгородских посадников, в Синодальном списке НПЛ показана 9. позволяя думать, что в рассказе о Ярославе отразилась именно эта последовательность, имевшая место в Новгороде на Волхове при Мстиславе Владимировиче. О каких лодьях Ярослава в Новгороде на Волхове могла идти речь, если за море можно было отправиться только из Ладоги. Киеве жены Святополка, дочери Болеслава, в обмен на которую Болеслав, как сообщал Титмар, готов был вернуть всех членов семьи Ярослава57. те Ярослава с новгородцами, но и о получении ими приведенного затем текста Правды Руской, как следует из Комиссионного списка НПЛ. Если учесть, что битва при Листвене, точно так же, как и битва при Любече, происходила на подступах к Чернигову, т. в се же время пришла бе весть от Передьславы кь Ярославу о отни смерти, и посла Ярославъ къ Глебу, глаголя. И въ се время пришьла бяаше весть от Передъславы къ Ярославоу о отьни съмьрти, и присла Ярославъ къ Глебоу, река. от совокуплена телома до сподобита же и нас, поющихъ и почитающихъ ваю честное торжество, вь вся векы до скончания Ип. всходящу солнцю, и совокупишася обои, и бысть сеча зла, аки же не бывала в Руси, и за рукы емлюще сечахуся. Эти сведения текстуально приняты ПВЛ, а потому не могут быть проверены, точно так же, как постулируемая нелюбовь Владимира к Святополку. Такая генеалогия Святополка никак не объясняет его имени, характерного для западных славян и чуждого славянам восточным и южным, почему В. Поскольку новелла, рассказывающая о заключительной битве на Альте, как считает большинство исследователей, является благочестивым вымыслом, о чем подробно пишет М. Воеводой Святополка Изяславича в ПВЛ неоднократно назван киевский тысяцкий Путята, чей двор по смерти Святополка был подвергнут погрому и разорению. Это имя было освящено болгарской Церковью и вошло в болгарский канон святцев в честь крестителя Болгарии - князя Бориса I. Ильин, пришедший к заключению о невиновности Святополка и, наоборот, к виновности Ярослава в убийстве братьев с помощью наемных варягов 36. Единственное, о чем сейчас можно говорить с уверенностью, это о том, что почитание Глеба и Бориса к концу XI в. Янина, что Святополк чеканил монеты не только под собственным именем, но и под крестильным именем Петрос в его греческом написании. Молчанова о лично-родовых знаках Рюриковичей, где она, подобно генеалогическому древу, вырастает из двузубца Игоря Рюриковича, а заканчивается тамгами суздальских князей20. по образцу булл византийских, причем решающую роль в формировании этого института, как можно думать, оказали своим примером греки-иерархи русской Церкви. Война, торговля, наемничество, мореплавание - вот круг интересов русов, для которых их светлый князь является только предводителем, но не обладателем. но и на Правду Рускую, поскольку в основе того и другого документа лежат статьи Закона Рускаго, как это показал М. Примечательной чертой договора Олега является тот факт, что, начиная изложение обязательств обеих сторон с необходимости скорейшего примирения в случае конфликта. Вместо князя, опирающегося исключительно на свою дружину, избранные лица которой и выступают в переговорах, в преамбуле договора 6453 945 г. Именно этот пункт объясняет, почему, будучи разбит под Доростолом и вынужденный дать подписку о лойяльности Константинополю, Святослав летом 971 г. Они вооружены мечами и топорами, не садятся на коней и сражаются пешими, а в походы отправляются исключительно на своих судах33. но в известной зависимости таврических росов от киевских князей, как об этом свидетельствует безусловное присутствие на берегах Боспора Киммерийского, т. они не знают отступления, ни один из них не повернет спины, но или убьет противника или сам будет им убит. Есть и еще одно любопытное обстоятельство, связанное с именем Тмуторокана, на которое обратил внимание в одной из своих работ В. занного периода правомочно назвать белым пятном в решении вопросов топологии руси, поскольку в дальнейшем она контролируется с севера галицкими князьями. Наголову разбив флот Константина Каваллурия и понеся новые потери, эта часть флота росов вынуждена была уйти восвояси, оставив на берегу. текущей с гор Кукайа, находящегося на расстоянии 27 миль от города Матраха, между жителями которого и жителями Русийи постоянная война. Адашев не писал летопись, а только подбирал к ней материалы за прошедшие годы, как то следует из описи царского архива5. 6570 1078, 6573 1081, 6581 1089, 6583 1091, 6584 1092, 6585 1093, 6586 1094, 6587 1095, 6591 1099, 6594 1102. Только теперь, разобравшись с окружением летописца Сильвестра или, используя более привычное название - ПВЛ, можно попытаться выяснить ее собственную структуру. Безупречный с точки зрения логики вывод сразу же вызывает ряд вопросов, из которых далеко не все могут получить удовлетворительное разрешение. Реконструируя различные редакции ПВЛ, Шахматов не остановился на известии об убийстве Ярополка Изяславича, по-видимому, не придав этому сообщению датирующего значения13. Олегъ же выде исо Стародуба вонъ и прииде къ Смоленьску, и не прияша его смоляне, и иде к Разаню 17. Это видно из того, что, во-первых, рассказ имеет законченную форму, включая различные отступления, во-вторых, начинается в качестве дополнения к ст. вместе с приведенными выше параллелями с неизбежностью ставить вопрос о возможности редакторской переработки данного текста во второй половине XIII в. Студийский устав должен был быть получен из самого монастыря при содействии такого авторитета, как Ефрем, а не от безвестного монаха. Нестеръ, иже написа летописец и блаженны Нестеръ въ летописцы написа о блаженныхъ отцехъ, о Дамияне, Иеремии, и Матфеи, и Исакии. говорит последовательность вводных лексем при распределении дополнений по внутригодовой хронологии в статьях, отсутствие годовых дат в летописных фрагментах 50-60-х гг. Это дает основание отказаться от признания использования в древней Руси ультрамартовского стиля наряду с обычным мартовским, открытие которого принадлежит Н. Последнее происходило путем постоянных сокращений новелл и внесения дополнений фактологического характера в текст краеведа-киевлянина, который на основании сочинений своих предшественников. Столь же примечательна в этом отношении легенда о хождении апостола Андрея вверх по Дунаю, замена которого в ПВЛ Днепром1 вызвала. изначально он указывал только на обитателей Древнепольского государства с центром в Гнезно и лишь позднее был распространен на всю Польшу2. от фризских cona и scoti, что представляет первоочередной интерес для исследователя, однако требует безусловного пересмотра источниковедческой базы и методов анализа. се же наведе на ны Богъ грехъ ради нашихъ, казня ны, а быхом ся покаяле злыхъ своих безаконьныхъ дел Ип. и приложися к дедомъ своимъ и отцемь своимъ, и отдавъ обьщии свои долгъ, его же несть оубежати всякомоу роженомоу Ип. Месяца января в 30, на святого Ипполита, купила землю Боянову княгиня Всеволодова перед святою Софиею, перед попами, а тут были. Свидетелей сделки с женскими отчествами - Михаила Елисавинича и Ивана Янчина, Рыбаков посчитал священниками, связанными с великокняжескими семьями в Киеве. идущими в храмовую казну, а задатком от общей суммы в семьсот гривен, причем последняя для того времени сопоставима с доходом. Между тем хорошо известно, что духовные лица, начиная с диакона и кончая патриархом, в древней Руси назывались только по имени. Мороз, основываясь на тюркском происхождении имени Бояна, представить его легендарным певцом-шаманом, память о котором восходит к глубокой языческой древности народа23. Пундев25, а, как мне представляется, значительно раньше, в связи женитьбой Игоря на Ольге, которая в некоторых источниках оказывается княжной болгарской. - до последнего времени воспринимаемых филологами как равнозначные, что отмечено во всех словарях древнерусского языка и в словоуказателях к текстам. В данном случае речь шла о том, что представители сторон перед святой Софией и ее клиром сторговались о цене земли. и они поставили перед ним для питья кумыс, для еды мясо, хотя и говорили про него, что он был окрещен. Федоров-Давыдов, указавший, что в Codex Cumanicus имеется термин sin, который переводится как изображение умершего, на что обратил внимание еще В. вторым браком грузинский царь Давид IV Строитель, хотя придворная грузинская традиция строго соблюдала выбор царицы исключительно из круга христианских народов. Под влиянием этих трех факторов в научном и, следовательно, в общественном сознании сложилось убеждение в исконном противостоянии Руси и Степи. Согласно ПВЛ, Всеволод Ярославич встретился с половцами после того, как сам он наголову разбил у Воиня торков, которых гнали половцы. На протяжении сотни последующих лет половцы постоянно обращались к киевским князьям с просьбой отдать им торков и получали неизменный отказ. но, после того как они помогли византийцам разбить своих сородичей печенегов, половецкие ханы и не подумали использовать свое положение победителей. Говоря об их врожденной честности и верности, он заметил, что ни один из них никогда не предавал своего хозяина 34. Может быть, она и будет когда-нибудь написана на основании археологических исследований, работ антропологов, известий арабских, персидских, китайских и европейских источников. За личным знакомством наступает пора усвоения знаний и обычаев, обогащение словарного фонда, а затем и появление относительного двуязычия в быту. И здесь к месту вспомнить о втором, не менее ярком примере воздействия степной культуры на духовную культуру русского земледельческого населения. Так сложилась парадоксальная ситуация, когда Игоря одни объявляли воином-героем, выступившем за землю Русскую, а другие - предателем русских национальных интересов. Столь же тенденциозно и восторженно-патриотически трактовался рассказ о походе Игоря и его первой встрече с половцами, звучавший почти барабанным боем. которая в данном контексте может обозначать не воинский до-спех, а указание на поспешность половецких передвижений по степи, вызванной какой-то озабоченностью50. Последнее, может быть, самое невероятное, поскольку князья должны были ожидать не только возвращения половцев, но и подхода их других соединений. Однако, как можно понять, вопрос об обмене не поднимался, как если бы Игорю и его спутникам нечего было предложить Гзаку. В ряде мест Слово о полку Игореве оказывается куда точнее, чем летописи, особенно там, где этого требовали законы рыцарской поэтики. переработав уже имевшийся текст в соответствии с экспозицией уже переработанного Слова о полку Игореве и представлениями нового времени о прошлом. По тем временам это был возраст зрелости, когда юноша обретал полную самостоятельность, мог заводить семью, а княжичу выделялся собственный удел. Речь идет о желании Игоря копие приломити конець Поля половецького, что всегда воспринималось как желание вступить в бой с половцами. Сможем ли мы извлечь память о нем из небытия, восстановить историческую справедливость, запечатлеть в веках его образ - покажет будущее. Услышав об этом, половцы тайно пришли к Переяславлю и взяша все городы по Суле и у Переяславля бились весь день. Этому предположению противоречит наличие таких безусловных ошибок, как выступление Игоря от Переяславля, традиционного места сбора войск киевских князей против половцев. Столь же существенным свидетельством об известной зависимости летописного текста от текста поэмы может быть истолковано желание князей пойти за Дон. Так бились до вечера, затем настала ночь субботняя, и продолжали биться, а на рассвете воскресенья возмятошася ковуеве в полкоу побегоша. Что касается остальных, то, по сведениям летописца, роусь съ 15 моужь оутекши, а ковоуемь мнее, а прочии в море истопоша. солнце ему тьмою путь заступаше, тогда Игорь възре на светлое солнце и виде отъ него тьмою вся своя воя прикрыты. 12 Речь идет только о тексте от того ж лета здумаша Олговы внуци до ноне же въздыханье и плачь распространися. не имея времени на литературную редактуру, можно считать, что, за вычетом сокращений, в Лаврентьевском списке представлен его протограф 1305 г. включительно, поскольку на этой записи обрывался протограф Ипатьевской летописи, список которой, как известно, был выполнен во второй половине 20-х гг. В этих временных рамках, заключающих более двухсот лет сложной жизни еще более сложного текста летописного свода, рассказ о походе 1185г. Поэтому первым по времени новгородским документом, содержащим это термин, является дошедшая в подлиннике на пергамене грамота Великого Новгорода 1372 г. подтверждаются и уточняются появлением этого термина в докончательных грамотах великого князя Дмитрия Ивановича московского с князем серпуховским и боровским Владими-. позволяет думать, что оба они принадлежат одному автору, работавшему над протографом Ипатьевского списка в конце XIII - начале XIV в. Литва же бяше стала при озере, и видевше полки, изрядишась и седоша во три ряды за щиты по своемоу норову. 750, мы не обнаруживаем ни одного подобного уряжения, как отсутствуют они и в других летописных памятниках вплоть до XV в. Все устремление Игоря в известном нам тексте Слова направлено на Дон, и туда же, на Дон, направляет автор других князей. Когда половцы ударились в бегство, Святослав же Олгович и Володимерь Игоревич и Ольстинъ с кооуи стрелци поткоша по нихъ Ип. Неслучайно накануне празднования 600-летия Куликовской битвы в научной статье, посвященной этому событию, один историк прямо писал, что столкновению главных сил. получил своего рода канонизацию не ранее конца XV века, и в сознании народа неизменно ассоциировался с освобождением от татаро-монгольского ига. Справедливо подвергая сомнению брянское боярство Софония, возникшее, скорее всего, под влиянием Задонщины, на основании которой Софония полагали ее автором, В. На протяжении многих лет он близко знал преподобного, а затем опрашивал современников, собирая сведения о детстве и юности своего наставника. 28 Последнее обстоятельство позволяет рассматривать тексты суммарно, поскольку дело касается исключительно рассказа о свидании московского князя Дмитрия Ивановича с Преподобным. В Задонщине, сохранившейся в шести списках, два из которых представлены отрывками, четко прослеживаются сюжетные блоки, которые можно сопоставлять и сравнивать. Одновременно он использовал паремийные Чтения о Борисе и Глебе, Житие Александра Невского и русские летописи, из которых заимствовал ряд сюжетов. Названный в тексте полным именем, Александр Пересвет оказывается здесь, как видно, под влиянием текста Задонщины, отцом Якова, которому передает благословение. город Любутск входил в состав брянских земель Великого княжества Литовского, а более точно - в состав владений князя Дмитрия Ольгердовича. героев Куликовской битвы, спутавшая Якова Ослебетина с его отцом, только не на территории нынешнего Симонова монастыря, а, как указывал Н. Восстановив, насколько это возможно, происхождение Александра Пересвета, убеждающее в легендарности причисления его и брата Ослеби к троицким инокам, можно попытаться. выяснить каким образом брянский боярин оказался связан преданием с именем преподобного Сергия и его обителью в повествовании о Куликовской битве. Уже в Пространной летописной повести отмечена остановка московского войска на берегу Дона, без уточнения, впрочем, где и почему это произошло. знал, что именно здесь проходит ордынская сакма, что здесь удобно следить за приближающимся противником и есть подходящее место для битвы68. Более того, мне представляется, что именно у Пересвета, более чем у кого-либо другого, была возможность принять и выполнить подобное поручение. Наконец, при получении известия о сборе войск Пересвет просто мог находиться в Переславле, откуда поспешил с городским ополчением на Дон. Эта запись показывает, во-первых, что первоначальным владельцами земли, на которой возникла обитель Сергия, были указанные села, а не основатель обители. Хотя потомки печенегов, как полагают этнографы, до сих пор обитают в низовьях Дуная под именем гагаузов, живая память о печенегах. к памяти славных деяний Владимира Святославича, крестившего Русь, обращается в своих речах к московскому князю его двоюродный брат Владимир Андреевич. Сомнения в реальности данного факта вызывает молчание по этому поводу текстов древнейших житий преподобного Сергия, соединяющих набег ордынцев 1380 г. 18, в руках исследователей находились все данные, позволявшие им решить загадку того пиетета, с которым Софоний упоминается неведомым автором Задонщины. 26 Приспе же въ 5 день месяца септевриа приехаша два от стражь его и приведоша языкъ нарочита Тый языкъ поведает. В противном случае вторжение московского войска означало неизбежный вооруженный конфликт с немедленным оповещением ордынцев - об этом историки почему-то забывают. Вельяминова с его женой Марией Дмитриевной, дочерью суздальского князя, так как по сохранившемся остаткам начала двух наиболее полных списков Задонщины. но со ссылкой на автора Слова о полку Игореве, утверждая, таким образом, преемственность в развитии древнерусской поэтики уже московского периода. когда Стоглавый собор принимал свои постановления, накопилось много недоумений как в жизни самой русской Церкви, так и по части иконописания. К началу нашего века все эти памятники древнерусского искусства претерпели неоднократные поновления, искажавшие их красочную гамму и даже, порой, рисунок. Троица Рублева, как оказалось, не имела ничего общего с привычным византийским каноном, воспринятым и переработанным к этому времени московскими мастерами. Как известно, в то лето страшный пожар опустошил Москву, выгоревшую чуть ли не целиком, причем сильно пострадали и храмы Кремля. Пока можно утверждать только, что Троица Рублева и звенигородские иконы были созданы первоклассными мастерами, имена которых нам с достоверностью неизвестны. из Софии новгородской, а с другой - время поступления иконы в Троице-Сергиеву лавру после известного погрома Новгорода в 1570 г. откуда дошли до нас великолепные лицевые рукописи, представляют обе версии смерти художников, не добавляя ничего нового, за исключением немаловажного факта. в своем творчестве Андрей Рублев был сугубо традиционен и консервативен в следовании византийскому подлиннику, но зело изящен в его исполнении. коллег в глазах последующих поколений российских церковников, уничтожавших произведения художника, но канонизировавших его имя, которым освящалось дальнейшее развитие духовной живописи. Остальные иконописцы - Феофан Гречин, Прохор с Городца, Семен Черный - отмечены по этническому признаку, по месту происхождения или прозвищем. В связи с этим на память невольно приходят пророческие слова одного из ранних исследователей творчества Рублева, писавшего после раскрытия В. Вероятно, под этим именем она будет жить и впредь - не как Троица Андрея Рублева, а как просто Троица Рублева. Самым простым в данном случае методом можно считать дендрохронологию, шкала которой детально разработана для Новгорода и Новгородской земли нашими археологами. Лишь когда это будет сделано, мы сможем из области догадок и мифотворчества ступить на твердую почву фактов нашего действительного прошлого. Он отсутствует в Пространной летописной повести и во всех редакциях Сказания о Мамаевом побоище, будучи внесен уже компиляторами XIX в. 21 Поиде же весть по всем градом ко Орначу, к Риму и Кафе и к Железным вратом и ко Царюграду. безусловно присутствовал, но понять его можно было, только обнаружив общую черту, которой в сознании автора Задонщины были объединены эти города. о победе на Куликовом поле над общим врагом православия, по мысли редактора, должна была вселить в них надежду на освобождение. Каждое такое имя отмечает врагов-ино-верцев, против которых в той или иной редакции Сказания о Мамаевом побоище облеченный в схиму Пересвет. 39 Среди архиепископов Великого Новгорода было только два с этим именем - Евфимий I Брадатый, занимавший кафедру в 1424-1428 гг. Тое же зимы, генваря в 24-е, князь велики Василеи женися вторымъ бракомъ, поня себе дщерь князя Василья Глинского княжну Елену. по другим сведениям - 24 января, по другим - в феврале, в неделю о блудном сыне, что является безусловной ошибкой. господи, не уподобихся аз ни земли сей, яко и земля приносит плоды своя на всяко время, и тя благословять, господи. Несмотря на явно тенденциозный и прямо апологетический характер этой повести, написанной по ряду признаков не позднее начала февраля 1526 г. а что ми господине говорити, того мне не испамятовати, сколко ко мне о тех делех жонок и мужиков прихаживало 21. Третьим документом, по счастью сохранившимся в подлиннике, является замечательная дарственная грамота Василия III Соломонии Софье от 19 сентября 1526 г. Следующее по времени сообщение о рождении у Соломонии сына, по всей вероятности заимствованное у Герберштейна, мы обнаруживаем в книге П. Малюта обещал царю исполнить это в точности и после этого разговора вышел в двери, перед которыми Сидорко едва стоял жив. Карамзиным, а равным образом происхождение предания из среды потомственных дворцовых крестьян, предки которых служили еще Елене Глинской в 30-х гг. К сожалению, не всё так ясно с открытым Варгановым погребением, традиционно представляемым как ложное, в действительности же, требующем повторного изучения. открывшимся в раскопе, было обнаружено подобие куклы, сделанной из шелковых древних тканей, завернутых в материю и опоясанных пояском с кисточками. Находка ее во Владимире, неподалеку от Суздаля, позволяет думать, что упоминаемый в надписи род Денисовых тождественен известным с XVII в. Возможно, эта последняя дата и была указана на отпавшем листке уже в переводе на современное летосчисление, но прочитана как 1508. Герберштейном, какого-то секретного доклада комиссии, за которым последовал подарок Соломонии Софье, устойчивая легенда о Георгии, нашедшая отражение как в фольклоре. Сабурова и других свидетелей, которых мы проверить не можем, тогда как против Василия говорит затянувшееся на три с половиной года. 60 Се яз князь великий Василей Иванович всеа Русии пожаловал есми Пречистые Покрова святые Богородицы игуменью Ульянею и всех сестр. Судя по всему, сыну Соломонии тезоименен был именно последний, великомученик Георгий, в честь которого была сооружена церковь, просуществовавшая у Фроловских. Похоже, в результате тех же причин и на тот же срок из летописей исчезает имя митрополита Даниила, причем все торжест-. Вряд ли теперь можно узнать, был ли в колоде труп мальчика, изъятый следователями, или же это было классическим ложным погребением. отмечалось, что московский царь точно ожил и с небывалою энергией обратился к западным - ливонским и польским - делам 94. Между тем, они содержат уникальные сведения как об опричнине в целом, так и о том ордене кромешников, который определил много-. О том, как проявляла себя опричнина в жизни, рассказывают записки очевидцев, находившихся на службе царя и успешно бежавших из России. Афанасия и о преставлении его в присутствии аръхимандрита Корнилия и священноинока Парфения, и тема повели пети канонъ в исход души. Что касается до светских дел, смертоубийств и других тиранств и вообще всего его управления, то отдает он приказания в церкви. В свою очередь, к этим последним нельзя огулом причислить весь состав опричного Двора даже в период опричного террора 1565-1572 гг. В этом плане достойным образчиком нравов советской академической науки может служить граничившая в то время с политическим доносом статья Т. Не вносят ясности в местоположение Бьярмаланда и древние скандинавские географические сочинения, рукописи которых датируются не ранее последней четверти XIV в. Все же время по правой руке их была пустынная страна, исключая поселения рыбаков, птицеловов и охотников, которые все были фины. Спор между Ториром и Карли не был разрешен, и с этого момента началась погоня Торира за Карли вплоть до Гейрсвера. конунга Суздаля, находящихся в Гардарики, ни первый, ни второй не могут быть тем конунгом бьярмов, с которым вышла ссора путешественников. Еще меньше данных для русской истории исследователь находит в скандинавских сагах, самые ранние записи которых в первой трети XIII в. утвердили в сознании общества представление об извечной конфронтации древней Руси и Степи, оставив без рассмотрения множество свидетельств прямо противоположного свойства. Глеба с Давидом в действительности является частью проблемы, в том или ином виде встающей перед каждым исследователем ранней русской истории. случаев могли совпадать с именами своих реальных прототипов, как то отмечено в ситуации двух Святополков легенды о Борисе и Глебе. Когда появился мусорщик, кативший за собой двухколесную железную тележку с инвентарем, она завела мотор, высунулась из окна и злорадно крикнула. Он резко выделялся в своем ярком комбинезоне среди грязных ватников коллег, а больше своим молчаливым одиночеством в их шумной компании. Молодой человек, всей тяжестью могучего тела навалившись на девушку, шумно дыша, шарил ладонями под шубой, пытался поймать ртом ее губы. Мусорщик, недоуменно подняв брови, мельком покосился на него, не в лицо, а куда-то в область паха, и указал на девушку. Вдали река изгибалась под прямым углом, и оттуда доносились с ветром обрывки музыки, а на льду лежали отблески ярких огней. Она, подобрав длинную шубу, уже собиралась сесть в машину, когда рядом шлепнулся кусок льда, брызнув ей в лицо острыми осколками. Подозреваю, что там есть каземат с пыточной камерой, цепями и скелетами Извини, я переоденусь, он скрылся где-то в лабиринте подвала. в словаре не участвовали художники и поэты, без которых трудно себе представить московский концептуализм, - я имею в виду Э. в 1986 году, когда он начал выходить из андеграунда, но недавняя принадлежность к элите репрессированных еще давала о себе знать. Из всего сказанного следует, что значение Московского Концептуализма определяется тем, что это не только художественное явление, пусть и достаточно яркое. Абсолютная картина - это такая картина, которая с максимальной полнотой и выразительностью аккумулирует в себе коллективное сознательное и коллективное бессознательное. При составлении свода таких картин их количество оказывается - по сравнению с океаном искусства вообще - сравнительно скромным, около 50. - такого рода произведения, в которых сознание зрителей является составляющей эстетического акта и конкретного произведения, и самого направления искусства фонов. Омы отдельных личностей часто вступают в соединения, связки с омами других личностей, животных и вещей, образуя двойные, тройные и многочленные. - внутреннее ощущение самого себя как ушедшего, сбежавшего от центра, устроившегося на краю жизни, обочине культуры, окраине любой профессиональной деятельности. - метро, парки культуры и отдыха, дворцы культуры, особо украшенные залы, где происходит обряд ликования, поражавший и захватывавший многих путешественников. Пустое - не временная или пространственная пауза, а бесконечно напряженное поле, содержащее в потенции все богатство разнообразных смыслов и значений. архитектура первой линии московского метро, книжный и журнальный дизайн, фотография и фотомонтаж, оформление выставочных павильонов и рабочих клубов и т. - словосочетание, пародирующее марксистско-ленинскую теорию искусства, но в названии по сути имеющее в виду относительность и условность всех способов репрезентации. Актуализируется как член коррелятивной пары демонстрационное знаковое поле - экспозиционное знаковое поле через дискурс пустого действия в эстетической практике КД. 13 От произносимого на французский лад слова Дано, входящего в название работы Дюшана Etant Donnes, а также, конечно, страны Дании. - НЕНАЙДЕННОСТЬ МЕСТА ТЕКСТА, МУЗЫКА МОЛЧАНИЯ, МУЗЫКА-ЛЕКЦИЯ, МУЗЫКА-ТЕКСТ, ЭСТЕТИЧЕСКОЕ ПОНИМАНИЕ, МУЗЫКА-КАРТИНА, МЕСТА ПРЕДЛОЖЕНИЯ, КОНЦЕПТУАЛЬНАЯ КЛЕТКА, БОЧКИ ДЛЯ КИТА, ВОЛШЕБНОЖЕЛЕЗНАЯ ФЛЕЙТА. в отличие от прежних предметов акций КД, которые лишь выполняли функцию приспособлений для создания определенных эффектов восприятия или фактографических знаков. - энергетическая возгонка, обязательно присутствующая при переходах с одного уровня на другой в процессе созерцания бесплотных чинов по их иерархиям. Относится к области самосозерцания сознания, когда сознание начинает видеть себя в образе мозга-паука, плетущего орнаментизующие понятийные сети, призванные уловить действительность. Более того, сама форма описания терминов литературна, да и сами термины типа Солнце, Весна, Мальчик, качающий ногой, не являются авторскими. формируемый позицией сидение у окна, когда уровень сидения приводит к идеальному образу, персонификации жизни - плачущей, умиленной, вечной и капризной. На стадии ухода вызывает чувство меры и времени, уютного семейного счастья и безнаказанности, предвкушения вечернего расслабления и умиротворения, желания неопределенности. Данилевского русский мир воспринимался глазами западного человека, через западноевропейские шоры, делающие невидимыми многие выдающиеся ценности русской культуры, определяющие ее самобытность. Отторжение ценностей русской цивилизации деформировало общественное сознание, вызывало кровавые катаклизмы, создавая все новых и новых мучеников за идеи Святой Руси. Новый Завет не знает прогресса в европейском смысле этого слова, в смысле движения вперед в одной и той же плоскости. в Европе выкристаллизовались две противоположные жизненные идеологии, одна из которых, западная, развивалась в русле агрессивного потребительства, переросшего к XX в. Хотя драгоценный сосуд русской цивилизации разбит, ее образы продолжают сохраняться на генетическом уровне в глубинах национального сознания коренных русских людей. Человек, лишенный национального сознания, ущербен и слаб, он превращается в игрушку внешних сил, глубина и полнота окружающей жизни недоступны ему. включает в себя, как это было принято до 1917 года, все его географические части, в том числе малороссов и белорусов. Официальная статистика считала всех нас русскими и подразделяла на великороссов, малороссов и белорусов по чисто географическому, а не национальному признаку. Не окончилась еще служба, как, к общей радости и удивлению, мгла рассеялась, облака исчезли, дождь прекратился и погода сделалась благоприятной. Основан в 1783 епископом Варлаамом I, по приказанию которого сюда был переведен мужской Богоявленский монастырь из села Невьянского, Пермской губ. - раскрывал тяжелую судьбу крестьянства на Русском Севере в годы советской власти, показывал духовно-нравственное превосходство крестьян над многими городскими жителями. но Аввакум остался непреклонен и в 1667 вместе с сообщниками Лазарем-попом и Феодором-дьяком сослан был в Пустозерский острог на Печоре. Так, испекши накануне пирог, в самую полночь девица выходила на улицу и, подойдя к чьей-нибудь хате, начинала прислушиваться к разговору. старшая в доме женщина - хозяйка, взяв крупы из амбара, заваривала кашу на воде, принесенной старшим из мужчин в доме. По отношению к внешнему миру Россия была автономна, обеспечивая себя всеми необходимыми товарами, и сама потребляла почти все, что производила. Во время пожара крестьяне бросали этот хлеб-соль в пылающее пламя или в чистое поле, чтобы туда направился ветер с пожара. Крестьяне считали, что в день памяти святого переходит леший из лесу в гумна и здесь раскидывает сложенный в снопы хлеб. Потом с полудня Аграфены Купальницы начинались новые общие народные увеселения, которые совершались с особыми хороводами и продолжались до глубокой ночи. в день Аграфены Купальницы топили бани, причем пол застилали свежею травою, и девушки парились свежими вениками, связанными из целебных трав. Максимиан начал гонение на христиан и обещал награды тем, кто будет указывать властям на христиан и приводить их на суд. Сначала она восскорбела, но потом, узнав, за какую вину ее муж подвергается наказанию, возрадовалась, потому что сама была тайной христианкой. Никто из братии не знал того места, где они были убиты, однако через два года к старцам обители явился прмч. петербургская Академия художеств сыграла большую роль в воспитании национальных художественных кадров, стала центром художественной жизни России, способствовала распространению принципов классицизма. Воины отражают приступ неприятеля с городской стены, конница выступает из городских ворот и вступает в рукопашный бой с неприятельской конницей. Обезглавленные трупы падают под ударами мечей, кони давят упавших всадников, но, несмотря на храбрый отпор, битва решается в пользу неприятеля. Были случаи увлечения, но большая часть иноков с твердостью обличали ревнителей папы в святотатственном присвоении им себе прав наместничества Христова. Старец поспешил в монастырь, но едва он вошел туда, как икона, от которой он слышал голос, уже явилась впереди него. Был центром постоянной торговли в казахской степи, сборным пунктом караванов, идущих из Ташкента и Бухары, складочным местом для европейских товаров. Не бойтесь убивающих тело, - провозглашает Слово Божие, - бойтесь того, кто может и тело и душу погубить в геенне. Остатки меченосцев соединились в следующем году с прибалтийским отделением Тевтонского ордена, образовав новый, Ливонский орден, продолживший попытки завоевать русские земли. якоже проповедашеся от святых апостол Христово Евангелие во всем мире, по сих же и предания святых отец Седми Собор Вселенских. Тогда, по смерти Ярослава, великокняжеский престол остался незанятым, и от воли хана зависело - дать его тому или иному князю. после безуспешных попыток помочь Австрии в ее войне против Наполеона и победы Наполеона над Германией, в 1806 состоялось свидание имп. 600-тысячная армия Наполеона располагала тысячью орудий, а Россия к этому времени смогла собрать в трех разных армиях всего 205 тыс. Был образцовым семьянином, глубоко чтил отца и мать, имел шестерых детей, один сын умер во младенчестве, двое убиты еврейскими большевиками. Гирс, единственный министр Александра III, оставшийся из окружения его отца, самостоятельной роли не играл, все вопросы внешней политики решал император. В нем была мраморная плита, обозначающая то место, на котором было отпето и стояло до отправления в Петербург тело имп. Расположен на западном побережье Сахалина, на берегу Татарского пролива, у подножия Западного хребта Западно-Сахалинских гор, в долинах мелководных рек Б. Именно он ведет с Польшей - давним и непримиримым врагом Руси - необыкновенно трудную войну и оканчивает ее блестящей победой. Литва и Польша окончательно утратили наступательный порыв, отступив в отношениях с Русью на роль стороны обороняющейся, без надежды на победу. Окончив крестовую молитву, государь, если почивал особо, посылал ближнего человека к царице в хоромы спросить о ее здоровье, как почивала. В вечерню снова собирались во дворец бояре и прочие чины, в сопровождении которых царь выходил в верховую церковь к вечерне. Так жила Россия, так жил и Русский Царь, соединяясь со своим народом связью самой глубинной и прочной из всех возможных. При всем своем природном уме и богатой начитанности царь не любил споров, в отношениях с приближенными бывал податлив и слаб. один из распространеннейших былинных сюжетов изображает его неудавшуюся и по заслугам наказанную попытку жениться на жене Добрыни в отсутствие последнего. построил храм, а рядом с ним он возвел столп и начал на нем один из труднейших подвигов аскезы - столпничество. Получив великолепное юридическое образование, он стал наместником двух областей в Италии - Лигурии и Эмилии, хотя и жил в Медиолане. В верхней части иконы изображена Святая Троица и перед Ней двое коленопреклоненных людей отдают свои души, исходящие из их уст. Ангелы, по видениям Пророков, пишутся с крыльями, в длинных одеждах или в царском одеянии, в священном облачении и воинских доспехах. О сотворении Ангелов не говорится в Библии при перечислении дней Творения и сказано лишь, что при изгнании Прародителей из Рая. Не желая участвовать в междоусобице родичей, в 1115 Андрей ушел на север, где ростовцы и суздальцы признали его своим князем. ангел занял место жертвы и выделен выразительным контрастом пятен темно-вишневого и голубого цветов, оркестрованным изысканным сочетанием золотистых охр с нежным. Тогда Антиох обвинил их в предательстве и просил правителя Киликийской области настичь и умертвить мучеников, что тот и поспешил исполнить. Голицын и Долгорукие, выступления которых в январе - феврале 1730 Анна не простила, позднее были заключены в тюрьму, сосланы, казнены. В 1611, во время шведского нашествия, митрополит, опасаясь за него, уже древнего, вызвал преподобного в Новгород, где он и скончался. Антонов относится к так называемым национал-большевикам - утопической струе русского патриотического движения, последователи которого пытаются объединить Нила Сорского и Ленина. Автор обличает изменников веры и Русского государства, во имя корыстных интересов пошедших на сговор с Ватиканом и вздорной польской знатью. Несмотря на жестокие преследования, книга широко распространилась в западнорусских землях и сыграла важную роль в борьбе с незаконными притязаниями католицизма. Основан в 1688 как село Новотроицкое, город Ардатов с 1780, жители занимались кожевенным и кузнечным ремеслами, пчеловодством, бондарством и др. и крупное усиление артиллерийского и стрелкового вооружения, но начавшаяся Первая мировая война 1914-18 не дала возможности провести ее в жизнь. Высшим тактическим соединением считался армейский корпус, состоявший из 2-3 пехотных дивизий, корпусной гаубичной артиллерии, авиаотряда, средств связи и инженерного парка. Вернувшись, он пробыл некоторое время на Валааме, а потом, испросив благословения настоятеля, отплыл на лодке искать место для новой обители. Активно участвовал в политической жизни Тверского княжества, в 1401 принял участие в московском Соборе девяти владык во главе с митр. посадцкие люди, а нижнесухонские носники, Юрия Тихонова сын Баев, да яз, Клим Михея сын, да Яз, Василий Иванов сын Попов. С каждой артелью подрядчик заключал отдельный контракт, в котором оговаривались нормы выработки, продолжительность рабочего дня, условия питания, быта и отдыха. кашица и каша с постным маслом, полагая то и другое круп 10 фунтов и масла 1 фунт на 10 человек. Протоколы о выборах за подписью крестьян отсылались в заводскую контору, чтобы она могла знать, с кого требовать исполнения ее распоряжений. Аналогичная артель возникла на Екатеринбургском механическом заводе, где тот же начальник Грамматчиков сам предложил рабочим организовать артель по производству лафетов. В отличие от кредитных товариществ, имевших мало корней в истории России, маслодельные артели являлись в чистом виде традиционными формами хозяйствования. Детям из языческих семей он рассказывал о Спасителе и по их просьбе совершал над ними обряд крещения на берегу моря. Когда же игумен и братия пришли к умершему, то нашли его живым, но на все вопросы он отвечал одним словом. Перед кончиной своей он повторил братии то, что им и говорил прежде о послушании и покаянии, и почил с миром. Афанасий был рукоположен в иерейский сан и назначен настоятелем Александро-Свирского монастыря, но в том же году вернулся в родную обитель. Результатом этих изысканий стал фундаментальный труд, посвященный историко-филологическому анализу языка и фольклора славян в связи с фольклором и языком др. Однажды он увидел во сне Божию Матерь и услышал повеление обретенную им икону очистить от пыли и омыть чистой водой. После этого все страдавшие лихорадкой стали прибегать к Пресвятой Богородице и, как только пили воду от Ее иконы, немедленно выздоравливали. Жена генерала Вейделя Елисавета приехала в Ахтырку больная и усердно молилась пред чудотворною иконою Богородицы об исцелении ее от болезни. Во время вынужденного отступления искусно вывел свою армию из-под удара превосходящих сил Наполеона и соединился с 1-й Западной армией М. По проекту Кремль превращался в огромный государственный и общественный центр, с главной овальной площадью, к которой сходились основные улицы города. Баня для русского была такою необходимостью, что по поводу запрещения топить их жители грозили правительству разбрестись врознь из своих домов. коль скоро русский почувствует себя нездоровым, тотчас выпьет водки с чесноком или перцем, закусит луком и идет в баню париться. Занимался разработкой и внедрением в стране непрерывной разливки стали и кислородно-конвертерного процесса, освоением и комплексным использованием новых видов металлургического сырья. БАРЕНЦЕВО МОРЕ, окраинное море Северного Ледовитого океана, между северным берегом Европы и островами Шпицберген, Франца Иосифа Земля и Новая Земля. Красной питью через все его творчество проходит тема Малой Родины, из которой рождается и вырастает наша Великая Родина, Великая Россия. Березовые ветки использовались русскими людьми в качестве магического средства против нечистой силы, для защиты от молнии, грома, грозы и др. У русских крестьян Забайкалья в крупном селе Большой Куналей украшенные березки долго носили по улицам - проходили почти 6 верст. Большинство берестяных грамот частные письма, в которых затрагиваются бытовые и хозяйственные вопросы, содержатся поручения, описываются конфликты, некоторые грамоты шуточного содержания. Есть берестяные грамоты, содержащие протесты крестьян против помещиков, списки хозяйственных повинностей и обязательств, политические новости, а также денежные документы, завещания. Если верующий заслуживает бессмертия, то вначале он воскреснет духом, а в конце времен Бог даст душам верующих новые бессмертные тела. Соответственно величию этого дня, церковное празднование Благовещения не отменяется, если даже праздник приходится в Пасху, а пост ради него ослабляется. пробуждения ее ото сна, выхода из земли гадов, змей, лягушек, мышей, насекомых, появления нечистой силы, прилета птиц, пробуждения пчел, медведей. Таков, например, обычай сжигать соломенные постели и старую обувь, скакание чрез костры, окуривание как предохранительное средство от всякого рода болезней. Приурочены они к празднику Благовещения потому, что этот день считался началом весны, времени пробуждения всеоживляющего солнца, источника теплоты и света. Плохой хозяин не положит кусочек целой просфоры в клети в сусек, чтоб было в нем на будущую осень больше хлеба. В малоросских губерниях можно было услышать в народе сказание о том, как Богоматерь засевает все нивы земные с небесной высоты. в комнате и передней, кормил нищих, собиравшихся, кроме того, на Аптекарском дворе - под надзором дьяка Тайного приказа, жаловал деньгами. В этом году построены были, по челобитью Вязниковских посадских людей, деревянная церковь во имя Благовещения Пресвятой Богородицы с приделами прп. Московского, по вторичном возвращении его из Орды в Москву, построен был вблизи развалин монастыря храм Благовещения и был возобновлен монастырь. Благоговение есть ощущение вечного идеала как истинно сущего, вызывающего стремление к действительной перемене себя в смысле приближения к высшему совершенству. Отец - профессор права Варшавского университета, мать - писательница, дочь ректора Петербургского университета, историко-филологический факультет которого Блок заканчивает в 1906. Росси в Твери и Москве, с 1813 - архитектор Комиссии для строений Москвы, с 1814 - Главный архитектор этой комиссии. Богатство необходимо должно встречаться в жизни, оно не должно пугать человека, лишь бы он не забыл Бога и заповедей его. Его центром был собор, связанный переходом с лестничной башней, от которой далее также белокаменный переход вел во второй этаж дворца. Андрея Боголюбского, который, переселяясь из Вышгорода в Ростов, взял с собою чудотворную икону Божией Матери, писанную, по преданию, евангелистом Лукой. Тут лошади, везшие икону, остановились и никак не шли дальше, лошадей переменили, но и новые не могли двинуться с места. этот населенный пункт расположен на заливе Белого моря, губернатор должен был там произвести административные изменения - превратить селение в город. В дороге стараются не вести пустых разговоров, не думать о домашних делах, не злословить, а держать себя в религиозном настроении. На иконах Пресвятая Богородица обыкновенно изображается с тремя звездами, из которых одна на голове и две на плечах, что означает. За правым клиросом в киоте находилась чудотворная Владимирская икона Богоматери, по преданию, благословленная от Сретенского монастыря старцам Кириллу и Герасиму. В соборном храме в честь Казанской иконы, построенном в 1772, находилась сама явленная икона, а также и чудотворная икона св. болезнь, отек, сухотка, грыжа, зубная боль, глухота, немота, слепота, шелуди, происходившие от неопрятности, которая нередко порождала и другие болезни, напр. В 1762 в чине капитана вышел в отставку и в родовом поместье Дворяниново стал заниматься опытной работой в сельском хозяйстве. Болотов разработал приемы агротехники в зависимости от зональных почвенно-климатических условий, ряд научных приемов внесения удобрений, приемы борьбы с сорными растениями. В тот же день Ирина выехала из дворца Кремлевского в Новодевичий монастырь и под именем Александры вступила в сан инокини. Когда же царь удостоил Ирину быть своею невесткою, с того времени Борис Феодорович жил при нем неотступно, навыкая государственной мудрости. Благословляю избранного вами и преданного Отцу Небесному, Богоматери, святым угодникам московским и тебе, патриарху, и вам, святители, и вам, бояре. Старший - Борис - любил читать Священное Писание, труды отцов Церкви, и особенно жития святых, желая подражать подвигу угодников Божиих. Он прославился также как храбрый и искусный воин, поэтому отец поставил его во главе своего войска в походе против печенегов. С 1796 Бортнянский - управляющий Придворной певческой капеллой, главным хором Российского государства, с 1801 Бортнянский - директор Придворной певческой капеллы. В 1862 и 1874 Боткин организовал клинико-экспериментальные лаборатории, где проведены впервые в России исследования по клинике фармакологии и экспериментальной терапии. Имея нужду в совещании, государь призывал к себе или несколько ближних бояр и окольничих, или выходил в общее собрание думы. Случалось, что государь поручал думе решить дело без него, и тогда думский приговор носили к нему для одобрения и утверждения. При первых киевских князьях различаются бояре княжеские, составлявшие верхний слой княжеской дружины, и земские, которые были высшим слоем населения земли. После молебна все поздравляли хозяина с праздником и дарили ему ветчину, рыбу, солод, ржаную муку, мед, а хозяин угощал всех. В 1836 Бруни был приглашен для преподавания в Академии художеств и одновременно для работ в строившемся в Петербурге Исаакиевском соборе. В 1849 Бруни был назначен хранителем картинной галереи Эрмитажа, дважды был командирован за границу для закупки картин выдающихся западноевропейских мастеров. Здесь находилась особо чтимая Казанская икона Божией Матери, которая, по преданию, составляла один из непосредственных списков с явленной Казанской иконы. Человек, сотворенный по образу и подобию Божьему, как муж и жена в любви, восстанавливает единство мира и полноту образа Божьего. Я не желаю хвалиться, разве только крестом Господа нашего Иисуса Христа, которым для меня мир распят, и я для мира. Смерть и погубление, которых от нас требует Бог, состоят не в уничтожении существования нашего - они состоят в уничтожении самолюбия. Самосознание русского чиновничества, бывшего опорой и основой государственной власти в Императорской России, до сих пор оставалось за рамками внимания историков. На центральном, самом большом из них, красовался во всем своем величии Валаамский монастырь, а на других островах уединились отдельные скиты. пища в этом скиту круглый год была постной, и даже в Великие праздники иноки не вкушали скоромного масла и рыбы. сначала у озера Керетского, потом в пещере на берегу Белого моря, где он прожил сто лет, проповедуя местным язычникам Евангелие. Варлаам проводил суровую жизнь, совершал непрестанные молитвы и соблюдал строгий пост, памятуя, что только постом и молитвой побеждается князь мира. В его правление в Московском Кремле был заново возведен Архангельский собор, а в селе Коломенском под Москвой построена Вознесенская церковь. В нем он призывал Ивана III решительно бороться с Ордой за торжество Православной веры, рисовал царю образ идеального христианского государя. и положение лиц Богоматери и Богомладенца осталось в том самом виде, в каком оно сделалось при троекратном голосе, слышанном игуменом. Не для житейского волненья, не для корысти, не для битв - мы рождены для вдохновенья, для звуков сладких и молитв. ВЕДЬМА, по древнерусской, преимущественно языческой, мифологии - один из видов нечистой силы, сочетающий в себе свойства реальной женщины и черта. Евдоксию, открыл ему тайное распоряжение Юлиана и повелел в течение всей недели ничего не покупать на рынке, а питаться коливом. Марии Египетской образец истинного покаяния и для ободрения духовно труждающихся показывает на ней пример неизреченного милосердия Божия к кающимся грешникам. В 1801-02 служил чертежником и помощником землемера, в 1804-05 - в канцелярии директора почт, с 1809 - с Лесном департаменте. Владыка был обвинен в сопротивлении изъятию ценностей, предан суду и вместе с тремя своими сподвижниками - архимандритом Сергием Шейным, Ю. Жених и невеста принимают эти кольца как священный залог и знак нерушимости того супружеского союза, в который они хотят вступить. Во втором столетии по Рождестве Христовом, в царствование римского императора Адриана, в Риме жила вдова по имени София, что значит. Вече правило волостью наравне с князем, и, конечно, строгого разделения власти веча и князя не могло существовать в то время. Первый вопрос предлагался вечу обыкновенно тем, кто его созвал, - князем, посадником или кем иным, а затем начиналось самое совещание. Посадником мог быть родственник князя, назначенный им на эту должность с согласия веча или даже избранный прямо вечем человек из. С первых номеров журнал занял православно-христианскую позицию, последовательно проводя славянофильские идеи, что впоследствии на суде было вменено редактору как преступление. В Шолоховский мемориальный комплекс входят также хутор Кружилинский с домом, в котором родился Шолохов, станица Каргинская, где прошло его детство. Поляки не раз пытались отвоевать Вильну, ведя вместе с тем переговоры под Вильной об избрании на польский престол Алексея Михайловича. в начале 1661 в ее предместьях были уже расположены польские войска, но в городских замках, благодаря храбрости и энергии кн. Преданный суду революционного трибунала, он громогласно исповедует со скамьи подсудимых свои убеждения, за что приговаривается к пяти годам принудительных работ. Многие из палачей, ныне злобно торжествующих во славу кровавого Израиля, в борьбе за власть будут беспощадно уничтожены своими же товарищами. Обманув несчастного, они толкают его на самые ужасные преступления якобы ради общего блага и действительно обращают его в послушного раба. Греческие императоры Македонской династии, занимавшей в то время престол Византии, - Константин и Василий - обратились к Владимиру с просьбой. Рассудивши дело, княжеские советники-бояре решили, что креститься стоит, говоря Владимиру, что, если бы плох был закон греческий, бабка его Ольга. Однажды клирики Вышгородской обители, войдя в храм, увидели, что икона сошла со своего места и стоит среди церкви на воздухе. как говорит о нем древний летописец, из сего понял, что чудотворной иконе неугодно место, на котором она поставлена, и подумал. Андрей уже давно замышлял удалиться с юга России на север в Ростовскую область и там основать независимое от Киева владение. Во время пожара, 13 апреля 1185, когда сгорел во Владимире соборный храм со всем его богатством, Владимирская икона сохранилась невредимою. Предав огню селения от Нижнего Новгорода и Воронежа до берегов Москвы-реки, враги взяли в плен множество жителей, женщин и девиц. Тогда обманщики иноки были удалены из лавры, а иконы поставлены в церкви, для которой предназначались, и вскоре они прославились чудом. Список Владимирских святых, просиявших на всей обширной тогда территории, включавшей рязанские, московские, переславльские, муромские пределы, вобрал в себя множество имен. Киев - это Успенская Печерская лавра, прародительница сотен Успенских монастырей и Успенских храмов, это начало покровительства Божией Матери над Россией. покровителя стад потому, что с наступлением Сырной недели начиналось особенно употребление сыра, масла, сметаны, молока - продуктов, доставляемых домашним скотом. Князь распорядится властью достойно, богоугодно, если употребит ее на защиту веры и помощь нуждающимся, - таков, вкратце, вывод преподобного Феодосия. К нему не способны люди, ставящие во главу вещественные, материальные интересы быта и низшие потребности человеческого естества, отвергая христианскую духовность. В евангельских заповедях Сам Господь Бог явил людям Свою святую волю, и потому-то иного источника власти христианство не признает впредь. Русское Самодержавие - система не столько политическая, сколько религиозная, свидетельствующая о высоте нравственных воззрений народа на природу и цель власти. В 1812, после изгнания врагов из Москвы, икона сия была найдена несколько поврежденной и без доски, в которую она вставлена. в древнерусской языческой мифологии хозяин водных пространств, злой дух, обитающий в воде, особенно в глубоких местах, омутах, под водяной мельницей. Согласно народной легенде, возникшей уже в христианские времена, водяные - падшие ангелы, сброшенные Богом с небес и попавшие в воду. замечательный и по своей древности, свидетельством чего служили и его весьма древние венец и убрус, украшенные жемчугом и драгоценными камнями. Человек православный, всецело преданный Промыслу Божию, терпеливо переносил все лишения и испытания и со спокойной смелостью шел навстречу любой опасности. Главными отличительными чертами русского солдата всегда признавались не только храбрость, но и способность безропотно переносить труды и лишения военной жизни. Куропаткин, начальник штаба Скобелева в Русско-турецкой войне 1877-78, с 1898 военный министр, изложил свое видение военной доктрины в трехтомном труде. Несмотря на отрицание Волынского обвинения в замыслах государственного переворота и попытке захватить трон, он был осужден как изменник и казнен. С храброй дружиной Вольга охотится и совершает походы на Индию богатую, Золотую Орду, Турец-землю или разъезжает по городам, пожалованным ему. Вонифатию на том основании, что, по сказанию Четьи-Минеи, сам он первоначально страдал недугом пьянства, или, как именно замечает о нем. В течение почти двух десятилетий было главной патриотической организацией, объединяющей русские национальные силы, одним из центров возрождения русского национального сознания. Забота о памятниках и святынях Отечества, чтение лекций по русской культуре и искусству стали главным смыслом жизни тысяч русских людей. В храме Воскресения Христова главный алтарь его представлял собою величественное сооружение церковного зодчества и не имел себе подобного в России. Они даже замышляли убить его, так как многие приходившие увидеть человека, которого Своим словом воскресил Христос, начинали веровать во Спасителя. После окончания Ставропольской семинарии рукоположен в священники, был законоучителем, а затем миссионером-проповедником на Кавказе, в Сибири, Туркестане, Иране и др. При Иоанне Грозном указами 1562 и 1572 всем князьям вообще запрещено было продавать, менять, дарить, давать в приданое свои вотчины. Если эти ограничения владетельных князей вытекали из государственно-политических соображений, то для ограничения простых вотчинников-землевладельцев главным побуждением был интерес военной службы. сообщил, что в праздник его односельчане встают в пять часов утра и отправляются в церковь - на утреню и обедню. Некоторые старики, войдя в церковь, сначала кланялись на иконостас, а затем направо и налево присутствующим, те отвечают им тем же. Не только старшие в семье следили, чтобы молодежь не пропускала особенно важные богослужения, но и вся община наблюдала за этим. понятие праведной жизни и у крестьян, и у горожан, и у горнозаводского люда Урала и Алтая включало усердное посещение церкви. Постоянное участие прихожан в расходах храма выражалось не только в подаче копеек на тарелку, с которой церковный староста обходил молящихся. Например, в донесении епископа Пензенского и Саратовского от 1826 речь идет о постройке церквей в нескольких слободах, сельцах и деревне. Юношами и девушками стали те дети, которых мало еще воцерковленные родители не очень уверенно привели впервые в храм в к. Выступал за реформы и прогресс, но не на западной, а на национальной русской основе, опираясь на исторические традиции русского народа. Все, что было лишним, или громоздким, или не подходящим здравому смыслу, национальному характеру, климатическим условиям, - все это отсеивалось временем. Высокое трудолюбие русского крестьянина вовсе не означало, что он был фанатик труда, готовый работать с утра до ночи, без передыху. Вехами и регуляторами трудового распорядка русского крестьянина были народные приметы, привязанные, как правило, к дням памяти определенных святых или праздникам. Как свидетельствуют уставы средневековых ремесленных цехов, на протяжении всего западноевропейского католического мира треть года протекала в обязательном отдыхе для мастеровых. продолжительность рабочего года в России составляла в промышленности в среднем около 250, а в сельском хозяйстве - около 230 дней. В голодный год истратил в помощь новгородцам свою казну, защищал их своим мечом от внешних врагов, построил величественный собор Св. В 1185 Всеволод вместе со старшим братом Игорем Святославичем и двумя племянниками ходил в поход на половцев в низовья Дона. Этим праздником восполняется также чествование и прославление тех святых, которым по причине их многочисленности или неизвестности не установлено особых празднований. назначено на первое воскресенье Петрова поста, когда верующие призываются к трезвению, бодрости и подвигам веры, что дает надежду на возрождение. Эта икона ознаменовала себя чудесами, и к ней прибегают для молитвы не только простые верующие, но и особы царствующего Дома. Первым чудом, после которого особенно стали почитать икону, было спасение от неминуемой смерти купца Пиленкова, прихожанина церкви, где стоит икона. хозяин брал в руки образ, а хозяйка - горшочек с горячими углями и ладаном и три раза обходили свою скотину. Тут икона скоро ознаменовала себя исходившим от нее солнцеподобным сиянием и при этом исцелением слепого и хромого старика, отца сторожа. По учению Гавриила, характерной особенностью русской философии является сочетаемость христианской веры и знания, особенность, восходящая к корням христианства на Руси. Захарии о предстоящем рождении сына - Иоанна Предтечи, а праведным Иоакиму и Анне - о рождении от них Девы Марии. Крестьянский белорусский мальчик Гавриил Гавдель был похищен евреем-арендатором, дабы, как повествует житие мученика, из его невинной крови замесить иудейскую мацу. Димитрия Прилуцкого, которая вся была окружена торговыми лавками, и Свято-Троицкая, воздвигнутая неким богачом, враждебно относившимся к нему, - будут разорены. В 1352 Галицкая земля была захвачена Польшей, а Волынь - Литвой, они смогли вернуться к России только через несколько столетий. в княжение Ярослава Осмомысла и Романа Мстиславича, а также его сына Даниила Романовича Галицкого, окончательно укрепившегося в Галиче в 1238. В основе этого почитания, по-видимому, лежит древнерусский языческий культ Дажьбога, до Крещения Руси также считавшегося покровителем и родоначальником русского народа. Как в свое время праздновали Дажьбога, так в христианскую эпоху праздновали Георгия Победоносца, открывая, а затем закрывая цикл сельскохозяйственных работ. Георгия Водоносом, так как в день его памяти было принято совершать особенного рода хождения для водосвятия на источники и реки. При выгоне скота в поле сельские хозяева окропляли его юрьевскою водою, чтоб он был здоров и благополучен во все лето. в миру Григорий, промыслом сапожник, тринадцати лет от роду поступил в Троицкий Данилов Переславский монастырь при жизни его основателя прп. В лазуревом щите серебряная крепость с тремя башнями, из которых средняя выше, с открытыми воротами и увенчанная золотым имперским орлом. Золотой щит разделен черным крестом, обремененным двумя серебряными отрезанными руками, держащими золотой русский трилистный крест, стоящий на серебряном опрокинутом полумесяце. Память святого подвижника особенно почитается в Америке, так как на этом континенте он был одним из первых провозвестников православной веры. В годы опричнины святого вызвали в Москву, но митрополичьего престола он не занял, так как открыто выступил в защиту свт. которая редко бывает урожайной на зерно, разве в седьмой год, а сеется для цвета, на поживу пчелам, для пташки Божией. Смерть души героев поэмы заключается, по Гоголю, в том, что вместо Источника всего русского - Спасителя - его герои, герои. Из своих заграничных странствий он вынес глубокое убеждение в великом призвании России как единственной свободной державы в мире, исповедующей Православие. В начале 1848 из Неаполя он отправляется в паломничество в Святую Землю, где приобщается Святых Тайн у алтаря Гроба Господня. Каждый день в году посвящается памяти тех или других святых, а также и особым священным событиям - праздникам и постам. Затем бывает в году двенадцать великих праздников, установленных в честь Господа нашего Иисуса Христа и Божией Матери, которые называются двунадесятыми. Кровь Христа стекала на череп Адама и в его лице омывала все человечество от скверны греха, отсюда изображение черепа -. Во время Первой мировой войны возглавил Военно-метеорологическое управление, умело организовавшее обслуживание русских армейских частей в период газовой войны, начатой немцами. в других, потому что на нем выходит раз в год Церковь соборная, а в ней мощи Клима, Климентьева, папы римского. С благоговейным трепетом и со слезами Горбань преклонился, взял икону, отнес в свой дом и заявил о случившемся духовному начальству. и в других местностях южного края весьма почитается эта икона, множество богомольцем стекается со всех сторон для поклонения Пресвятой Богородице. в новых домах закапывали в разных углах дома, в том числе и за печью, горшки, наполненные разными предметами в честь. В ней говорится, что Гостомысл происходил из древнего княжеского славянского рода, восходившего к легендарным предводителям славян Славену, Вандалу и Владимиру. Чири, впадающей в Дон, то тамошние жители поднесли ему икону Пресвятой Богородицы, прославившуюся чудотворениями и получившую от города наименование Гребневской. Основную причину бездетности при отсутствии видимых нарушений здоровья видели в наказании Божьем за свои грехи и даже за грехи родителей. Подобные ограничительные постановления могли касаться также сбора или употребления в пищу некоторых видов овощей или фруктов до церковного их освящения. Агапий, оставив все сокровища монастыря в руках неприятелей, спешил спасти только чудотворную Андрониковскую икону и скрылся с ней в г. После смерти родителей все семейное состояние он истратил на создание нескольких монастырей, и даже в родовом дворце в Риме св. Григорий рассуждал о чистоте души, в душах наших пробуждалось некое божественное, неудержимое стремление к добродетели и неизъяснимая любовь к Богу. Приготовляли эти свечи к урочному праздничному дню обыкновенно на зимнего Николу, или в николыцину, и в другие избранные дни, напр. Воск для свечи обыкновенно не покупали за деньги, а приносили из своих бортей в убеждении, что трудовая свечка Богу угодна. В обетный праздничный день брали общественную икону и носили ее из дома в дом в преднесении этой самой обетной свечи. Потушенная свеча разламывалась на кусочки, которые раскладывались по клетям и в хлевах, чтобы спасти скотину от падежа и чумной заразы. В 1625 один из персиян продал взятую им в Грузии икону Богородицы одному из русских торговцев, приказчику ярославского купца Лыткина. Первые сведения о губе в Московском государстве относятся к 1539, а с 20 сентября 1555 она распространяется по всей России. Из них самая старая и самая обширная содержит в себе пять грамот по Белоозеру, Каргополю, Бежецкому Верху и Вятке 1539-42. Вместе с тем губные старосты делаются товарищами воевод и, таким образом, власть их распространяется на все ветви управления и суда. Что касается компетенции губных старост, то сначала они ведали только дела разбойные, а с 1541-55 стали ведать и татьные дела. Произошли от лучших людей, присутствовавших еще на суде наместников, и существовали с 1541-49 до 1669 в качестве помощников губных старост. При персидском царе Дарий по наветам врагов Даниил был брошен в ров с голодными львами, но звери не тронули пророка. Узнав, что их сын находится в монастыре, Илия и Марфа уговорили игумена исполнить желание Даниила и постричь его в монашество. Успешно воевал с половцами, венграми, поляками, литовцами, ятвягами, рыцарями Тевтонского ордена, чехами, а также с русскими великими и удельными князьями. Известно, что, обсуждая с Дидро различные формы правления, Дашкова считала образцом английскую конституционную монархию, назвала освобождение крестьян в России преждевременным. ДВИНСК, русский город на Западной Двине, основан в 1577 Иваном Грозным в 19 км от разрушенного им ливонского замка Динабург. Состав его, особенно со времени перехода в его ряды удельных князей, сведенных со своих столов московскими государями, стал очень сложным. в Центральной России, а в Новгородской области веком или двумя раньше, начинает завязываться меновое хозяйство, образуются местные центры сбыта с. Когда Орда распалась на несколько мелких частей, то эти последние, не будучи в силах снова завоевать Русь, стали ее грабить. На иконе изображается Божия Матерь со стоящим младенцем Иисусом с правой стороны, и на плече Его покоится правая рука Богоматери. Один из ярких представителей русской поэзии пушкинской поры, Дельвиг приобрел известность своими элегиями и идиллиями, а также романсами и песнями. И уж конечно, если и будет признана необходимость избрания высших должностных лиц страны, дело это недопустимо превращать во всенародный балаган. Икону стали возить по окрестным храмам, фабрикам и заводам, оставляя ее в Вознесенской церкви только на воскресные и праздничные дни. Именно превращение Москвы в центр русского Православия определило ее судьбу, до того ничем не отличавшуюся от судьбы других русских городов. Дмитрий Донской, хотя об употреблении такого титула применительно к русским князьям в государственных международных актах того времени ничего не известно. Княжеское служение таково, что, управив державу, и душу спасешь - эта мысль во времена Ивана III уже не требовала разъяснений. Новое место для подвига Диодор выбрал на речке Кене - притоке Онеги, но местные крестьяне прогнали подвижника из своих угодий. Как истинный патриот и гражданин, отдавал все силы и знания практическим вопросам сельского хозяйства и в целом экономического благосостояния России. ДОЛЯ, судьба человека, по верованию русского человека представление очень сложное, объединяющее разнородные ответы на вопрос, почему человек счастлив или нет. Наоборот, доли умерших матери и жены всегда доброжелательны к детям и мужу и являются помогать им или предупредить о несчастье. Повседневные домашние молитвы были естественным, обычным делом русских крестьян - об этом свидетельствуют многочисленные источники - сообщения из разных мест. содержащая в себе полезные сведения, поучения и наставления всякому христианину - мужу, и жене, и детям, и слугам, и служанкам. - муж с женою и детьми и домочадцами, если кто знает грамоту - отпеть вечерню, повечерие, в тишине со вниманием. Предстоя смиренно с молитвою, с поклонами, петь согласно и внятно, после службы не есть, не пить и не болтать никогда. В полночь, встав тайком, со слезами хорошо помолиться Богу, сколько можешь, о своих прегрешениях, да и утром, вставая, так же. Предание говорит, что это та самая икона, пред которою, после поражения скифов, в первый раз был читан акафист Пресвятой Богородице. Дмитрию, который привез ее в Москву и поставил сначала в Успенском соборе, а по сооружении Благовещенского собора перенес ее туда. В этом же 1591 был основан Донской монастырь на том месте, где среди воинов во время битвы стояла Донская икона. 21 декабря 1849, за участие в литературных собраниях Петрашевского, приговорен к смертной казни, но сослан в каторгу на четыре года. Верхушка иудеев, - писал Достоевский, - воцаряется все сильнее и тверже и стремится дать миру свой облик и свою суть. Вместо христианской идеи спасения лишь посредством теснейшего нравственного и братского единения наступает материализм и слепая, плотоядная жажда личного материального обеспечения. все рухнет в один миг бесследно, кроме евреев, которые тогда одни сумеют так поступить и все прибрать к своим рукам. Когда пришло время перед 9-й песнью величать Пресвятую Богородицу, оба они встали пред Ее иконою и начали петь известную песнь. Еще в 1901 предсказывал, что если русское общество и правительство не примут срочных мер к укреплению позиций русского народа и. В сознании русских Дунай представлялся своего рода мистическим центром, откуда пошел развиваться их род и где остались лежать их предки. В пользу государства оно, несмотря на свое привилегированное положение, которое было признано и монголами, вносило все подати, падавшие на т. Во избежание вымогательств архиерейских сборщиков причты испрашивали у архиереев и князей жалованные грамоты, предоставлявшие им возможность непосредственных сношений с епископом. В новгородских грамотах имя его стояло всегда первым, без его благословения вече не могло ни начать войны, ни заключить мир. свидетельствовали о стремлении светской власти сузить размеры применения церковного суда, и как противовес этому стремлению в 1653 была издана патр. продолжается ограничение компетенции духовного суда, подчинение духовенства во многих случаях гражданскому суду и выяснение положения и прав духовенства как сословия. В конце царствования Петра I церковные вотчины были освобождены от контроля государства и опять всецело перешли в ведение духовной власти. Все же громадное количество земли перешло в казну, и взамен отобранной земли монастырям и архиерейским домам было положено определенное содержание. Во-вторых, прихожане, желая проявить свое право выбора, все-таки по необходимости должны были обращаться к духовенству и представлять кандидатами детей священников. Затем забота об обеспечении причта отчасти возлагается и на приходские попечительства и братства, положение о которых было издано в 1864. Русская духовность выражается в древней духовной традиции Православия и добротолюбия, иконописания и церковных песнопений, благочестия, старчества и подвижничества отечественных святых. Эта отчужденность, эта свобода духа лежат в основе русского бунта против буржуазного мира, бунта, в котором сходятся революционеры и реакционеры. В русской духовной жизни таится великое мессианское ожидание, и вот почему Пасха есть тот праздник, который особо любим русским народом. Он тем самым возвращается тогда к своим народным истокам, которые отрицают все, враждебны всякому духовному стремлению и укоренены в материи. И это было бы ошибкой, заводящей в тупик, потому что при этом упускалась бы из виду самая сущность русской духовности. Христианство лишь возвысило эту привычку - или это качество - тем, что показало ему будущее блаженство как дивное преображение страдания. Все души связаны между собою и ни одна не приходит к Богу без того, чтобы не увлечь за собою других. Поэтому нет большей ошибки, как представлять себе русских святых судорожно сосредоточенными на себе самих и занятыми исключительно спасением собственной души. Великое христианское благовестие дало этой душе в области абсолютного ту точку опоры, которой она не находила в мире преходящих ценностей. Не только земля и растения, но и человеческое общежитие - его устроение и бытие - укоренены в мистической библейской первооснове. то есть привести свою жизнь в возможно более полное соответствие с Заповедями Божиими и промыслительным Его смотрением о земле Русской. Среди первых христиан ходило много устных преданий, из коих некоторые, подтверждаемые апостолами как очевидцами самих событий, принимали твердо установившуюся форму. в то время как первые излагают деятельность Христа в Галилее, последнее повествует лишь о Его деятельности в Иудее и т. По-видимому, он писал свое Евангелие для язычников, так как очень мало ссылается на Ветхий Завет, а часто объясняет иудейские обычаи. Ефес - это город, который после падения Иерусалима сделался центром как христианской церкви, так и вообще всей умственной жизни Востока. Евпатий погиб в сражении и удостоился самой высокой похвалы даже со стороны своих врагов - хана Батыя и его окружения. преподобномученик благодарил при этом Бога за то, что Он сподобил его принять те же самые страдания, которые претерпел Он Сам. Когда на другой день в обитель пришли поляки и стали требовать монастырские ценности, святой, имея в виду духовное богатство, сказал. если женщина доест хлеб за мужчиной, то он будет за ней бегать, а если мужчина за женщиной - то наоборот. Ввиду постоянных насилий католиков в Польше, как над православным, так и над протестантским населением, длительные войны произошли с Польшей, окончившиеся. Швеция пыталась воспользоваться этими войнами с Турцией и напала на Россию, но эта попытка была отбита, и границы остались прежними. Елизавета Петровна взошла на престол в результате дворцового переворота 25 ноября 1741, свергнув и заточив в крепость Ивана VI Антоновича. Страсть к развлечениям, французским нарядам, танцам, спектаклям уживались в ее характере и поведении с набожностью, строгими постами, хождениями на богомолье. Оставшись без родителей, но занимая высокое положение при дворе, Елизавета Петровна своим присутствием и своей красотой явно раздражала Анну Ивановну. Социальная политика была направлена на дальнейшее превращение дворянства в замкнутое сословие с исключительными привилегиями на право владения землей и крестьянами. Так, Нееман, военачальник Сирийского царя, пораженный проказой, услышав о великом пророке от девочки, служившей в его доме, отправился в Израиль. Но когда же так его употребил, то стал сожалеть, что не роздал его нищим, и впал в уныние от случившегося. в миру Евстафий, в раннем возрасте ушел из родного Кашина в Свято-Троицкий Калязин монастырь еще при жизни его основателя прп. Мария, родом полька, напомнила мужу гнев Божий, постигший ее отца короля Болеслава, изгнавшего монахов за постриг Моисея Угрина, и вел. Жевахов дает глубочайшее историческое и религиозно-философское осмысление одной из самых трагических эпох жизни русского народа, пророческое предвидение многих событий 1920-30-х. если хозяин дома подстерег человека, мажущего его ворота дегтем, он мог расправиться с ним жестоко - общественное мнение не осуждало. Необходимого для восстановления нравственных сил развлечения, перемены занятия, перемены предмета для разговора нет и быть не должно по общественным условиям. Продолжая тысячелетние традиции тайных иудейских сект, жидовствующие выступали против христианского учения, отрицали Святую Троицу, хуля Сына Божия и Святого Духа. Жидовствующие отвергали апостольские и святоотеческие писания и все христианские догматы, учили соблюдать закон Моисеев, хранить субботу и праздновать иудейскую пасху. Жидовствующие надругались над Честным Крестом, Святыми иконами и Мощами, совершая над ними бесчинства, непредставимые для человека, выросшего в Православной вере. Создавая секту жидовствующих в Новгороде, караим Схария, по-видимому, выполнял задание одного из международных иудейских центров и учитывал опыт деятельности стригольников. Тихонравов сделал вывод, что это не Псалтирь Давида, а молитвы иудейские, употребляемые при богослужении, в которых ярко просвечивается иудейская оппозиция. Во многих сообщениях в Этнографическое бюро Тенишева подчеркивалось, что мнение односельчан о девушке как работнице непременно учитывается при выборе невесты. всех выспросит, и напрямик и загадками, умеет ли коров доить, телят поить, стряпать, хлеб печь, шить, косить, жать и т. Вопрос о репутации семьи жениха и невесты возникал не только в связи с трудолюбием, но и при рассмотрении нравственных свойств. были немногие судебно-следственные дела, попадавшие в руки авторов, а иногда, кроме того, собственное предубеждение и поверхностное знакомство с крестьянским бытом. Всякий беспристрастный человек, - писал исследователь, - скажет, что такие прекрасные песни могли вылиться только из сердца, преисполненного искренней любовью. В первой части описано выступление русских войск в поход, начало сражения и поражение русских воевод, гибель которых оплакивают их жены. Главнейший мотив, проходящий сквозь все творчество Зайцева, - мотив смирения, понимаемого в христианском смысле, как мужественное принятие всего, посылаемого Богом. Трудись, трудись, и за все это нет у меня ничего, даже куска хлеба не дают мне в подкрепление моих сил. Когда, по обычаю Афонской горы, по истечении трех лет открыли кости умершего инока, то ужасное зрелище поразило при этом братию. все кости его были светлы и носили на себе знамение милости Божией, дерзкая же рука его осталась нерастленной и почерневшей. Казачьи верхи захватили в свои руки и все управление в войске, установив для себя разные привилегии и совершая всевозможные злоупотребления. Таким образом, работник получал за каждую городню одну ногату и одну куну, а сверх того на прокорм деньгами или натурой. Почти через триста лет - в 1909-23 - средняя заработная плата русского сельхозрабочего в этих же местах была 96 коп. Перед отменой крепостного права были собраны подробные сведения о количестве земли, находящейся в распоряжении помещиков и предоставленной в пользование крестьянам. Если в 1767 рядовой английский рабочий мог купить на свою дневную зарплату 6 кг зерна, то русский рабочий 10-11 кг. В бюджет не вошли расходы по стирке белья, передвижению, расходы на лечение, культурные цели, а также спиртные напитки и табак. В России, по массовым данным 1913, годовой заработок рабочих деньгами и натурой достигал за 257, 4 рабочих дня 300 руб. Опираясь на эти сравнения, Струмилин делает вывод, что уровень реальной оплаты труда в промышленности России следует оценить не ниже 85. Таким образом, уровень оплаты труда в промышленности России был достаточно высок и опережал уровень оплаты труда в Англии, Германии, Франции. в Париже, с 1787 преподавал в Петербургской Академии художеств, с 1794 адъюнкт-профессор, 1797 - профессор, с 1803 - старший профессор. В 1398-99 в 1, 5 км западнее Городка на Сторожевой горе был основан Саввино-Сторожевский монастырь, ансамбль которого включает Рождественский собор. просто в данной категории земель это ее свойство наиболее заметно, а в других как бы заслонилось разными отношениями мирской жизни. Пока сохраняет народ память о том, что земля - Божья, он не может трудиться на ней небрежно, использовать ее хищнически. Для избрания земских гласных двумя первыми избирательными собраниями были установлены определенные требования, среди которых наиболее видное место занимал земельный ценз. лица, владеющие землей в размере не менее 1 10 земельной нормы и другим недвижимым имуществом ценностью не ниже 1500 руб. Была написана в 1879 одной из сестер монастыря, Клавдией Войлошниковой, и стояла в письмоводительской келье в корпусе, занимаемом игуменьей монастыря. Но все настоятели, приходившие из Новгорода, не выдерживали жизни в суровых условиях, и тогда братия настояла, чтобы игуменом был прп. Писатель запечатлел крестный путь Руси, которая предстает у Зурова как святая земля, осеняемая иконами, оглашаемая колокольным звоном и молитвенным пением. Здесь фарисеи, пользуясь отсутствием в городе римского проконсула, в день Пасхи, когда в Иерусалим стекалось особенно много народа, просили св. Раскаявшись, жители Боровичей отправились к реке и благопристойно перенесли тело своего праведника в свое село, построив для него деревянную часовню. За то, что он спас осужденную на смертную казнь женщину, назначив ей место для покаяния, народ изгнал его из города. В бедствиях, обрушившихся на Россию, он увидел мановение десницы Божией, карающей страну и народ за его, царя, грехи и неисправности. Церковное Таинство Миропомазания открыло юному монарху глубину мистической связи царя с народом и связанную с этим величину его религиозной ответственности. Наперсники царские - Сильвестр и Адашев - из страха ли, или по зависти отказываются присягать законному наследнику, малолетнему царевичу Дмитрию. Измена приближенных во время болезни, как оказалось, вовсе не была досадной случайностью, грехопадением, искупленным искренним раскаянием и переменой в жизни. отправив Адашева в действующую армию, а Сильвестра - в Кирилло-Белозерский монастырь, и начал войну на Западе, получившую впоследствии название Ливонской. Мало того что он изменил царю, - Курбский предал родину, став во главе литовских отрядов в войне с собственным народом. Подлость всегда ищет оправдания, стараясь изобразить себя стороной пострадавшей, и князь Курбский не постеснялся написать царю письмо, оправдывая свою измену. не хотя многих изменных дел терпети, мы от великой жалости сердца оставили государство и поехали, куда Бог укажет нам путь. Странное на первый взгляд поведение царя на самом деле было глубоко русским, обращалось к издавна сложившимся отношениям народа и власти. Как некогда богатырство, опричное служение стало формой церковного послушания - борьбы за воцерковление всей русской жизни, без остатка, до конца. Знаменитый московский юродивый Василий Блаженный хаживал к царю, не стеснялся обличать его в рассеянности при молитве, умерял царский гнев ласковым. Блаженный умер на руках у царя, предсказав ему, что наследует государство Российское не старший сын Иван, а младший - Феодор. в опричнину и царский домовой обиход не вступаться и, по поставлении, из-за опричнины и царского домового обихода митрополии не оставлять. 25 июля 1566 после литургии в Успенском соборе царь лично вручил новопоставленному митрополиту пастырский посох его святого предтечи - свт. Вижу, - говорил он, готовящуюся мне кончину, но знаете ли, почему меня хотят изгнать отсюда и возбуждают против меня царя. Несмотря на огромный читательский интерес к трилогии Иванова и высокую оценку ее профессиональными историками, о ней упорно молчала космополитическая критика. Предтечи Иоанна оба эти празднества в понятии народном могли очень легко смешаться между собою, тем паче что в истории св. Добыв трением из дерева живой огонь, при пении особых купальских песен зажигали в эту ночь костры, несомненно имеющие символическое значение. На купальском костре матери нарочно сжигали снятые с хворых детей сорочки, чтобы вместе с этим бельем сгорели и самые болезни. Надо заметить, что в более поздние времена купальский костер заменился кучею крапивы вследствие запрещения Ивановских огней духовными и светскими властями. Я не желаю быть охраняема вами, а хочу быть вашею Хранительницею не только в настоящей жизни, но и в будущей. С того времени и доныне пребывает она на сем месте, избранном Богоматерью, почему и называется иконою Пресвятой Богородицы Портаитиссы, т. До тринадцати лет он жил мирно в своей семье, хорошо учился, имел кроткий, мирный характер и во всем любил умеренность. Игнатий - единственный из всего сонма русских святых, которого Господь прославил нетлением и целебным даром мощей еще до их погребения. Войдя в церковь, они увидели на престоле икону Божией Матери, как будто только что написанную, сообщили о том своему господину. Молебен был отслужен в присутствии его родственников и народа, и когда священник окропил водою слепого Севрюга, то он тотчас прозрел. Затем каждый объезжал вокруг церкви и останавливался опять против паперти, в последнем ряду, ожидая, когда до него снова дойдет очередь. Но в последнее время ученые, на основании многих научных данных, утверждают, что Иисус Христос родился в 749 от основания Рима. Отцов, есть предвечный Совет, на котором Господь Бог, в лице Святой Троицы, предопределил Сотворение мира, Воплощение и Искупление Сына Божьего. Тут же стоит трепещущий Адам перед Орудиями Страстей в руках витающего ангела, предвозвещающего ему Искупительную Жертву Спасителя за его грехопадение. Русский иконописец сопоставил обе схожие ереси, отделенные друг от друга веками, и на полях изображения трехглавого ангела воспроизвел вопросы св. мужу убо благолепие, яко начальнику, браду израсти, жене оного благолепия не даде, яко да будет подчинена, зряще мужа своего красоту. На иконах святые Борис и Глеб пишутся в русском платье, воины - в русском вооружении, церкви - уже не Св. Посетив многие обители, он успокоился духом лишь в Козельской Оптиной пустыни, обретя то, что искал на протяжении почти двух лет. Новый Завет не знает прогресса в европейском смысле этого слова, в смысле движения вперед в одной и той же плоскости. Этот вид обыкновенной греховности, юродство, личина светскости скрывали от людей внутреннее делание и спасали его самого от лицемерия и тщеславия. У западного фасада по концам паперти расположены шатровая колокольня и третий придел в виде небольшого самостоятельного храмика, завершенного высоким шатром. по праву ли сие глаголют, яко Илия Пророк есть на колеснице ездя гремит, молния пущает по облакам и гонит змия. Илию сидящим на колеснице с огненными колесами, которая окружена была со всех сторон пламенными облаками и запряжена четырьмя крылатыми конями. лежит, по мнению Ильина, представление о человеке как вещи среди вещей и тела среди тел, вследствие которого творческий акт трактуется. Если он воспринимает истину, то он не может решить, истина это или нет, ибо он не способен к целостной очевидности. что мы - не человеческая пыль и грязь, а живые люди с русским сердцем, с русским разумом и русским талантом. И ради создания этой духовной музыки народы живут из века в век, в работах и страданиях, в падениях и подъемах. относится древнейший слой городища Старая Ладога на Волхове, где открыты основания обширных деревянных изб, свидетельствующих о большесемейном быте ильменских славян. При этом сказывается сильнейшим образом и вся наша общая некультурность, недостаток школ, учебных пособий и прежде всего отсутствие простой грамотности. Для интеллигентских просветителей задачи эти связываются неразрывно с политическими и партийными задачами, для которых поверхностное просвещение есть только необходимое средство. Сумеем пробиться к Богу сквозь толщу лжи и клеветы, нагроможденную христоненавистниками, - учил владыка, - значит, сумеем возродить Святую Русь. Иоанну Воину, в которых русские люди просили его об избавлении от ненавидящих и обидящих, от всех врагов видимых и невидимых. В плену они тщетно пытались совратить его принять исламскую веру, но святой все ночи проводил в молитвах и был непоколебим. В октябре 1917 в день артиллерийского обстрела многие жители собрались у храма Божия на крестный ход, молясь о прекращении кровопролитий. 12 декабря 1855 Иван Ильич был рукоположен во иереи и получил назначение на место третьего священника в Андреевский собор г. Когда нечестивый царь Ирод повелел избить всех младенцев, Елисавета, спасая сына, ушла с ним в пустыню и скрывалась в пещере. Дочь Иродиады Саломия плясала перед гостями и так угодила царю, что он поклялся дать ей все, что она ни попросит. Копая ров для фундамента, он обрел сосуд с главой и по бывшим от нее благодатным знамениям узнал о величии святыни. В 1680 святой принимает постриг в Киево-Печерском монастыре, и его переводят наместником в Брянский Свенский монастырь, а в 1697 св. Святитель основал там семинарию по образцу Киево-Могилянской коллегии, а также большую типографию, в которой было издано немало его собственных сочинений. владыка Иоанн пребывал в постоянной молитве - в храме, в своей келье и даже при поездках в самолете и автомобиле. Окружающих он поражал смирением и скромностью во всем, никогда не говорил о своих успехах и трудах, хотя их было немало. Городские власти впервые в истории Сан-Франциско дали разрешение на захоронение в соборе, и до сих пор тело его пребывает нетленно. За это патриарх был схвачен в Кремлевском Успенском соборе и отправлен в ссылку - в свой родной Старицкий Успенский монастырь. старца Макария к тому времени уже не было в живых, но уже воссиял в Оптиной пустыни новый светильник - прп. Кроме обыкновенного правила монашеского, иной полагал еще по тысяче, другой и по две и по три тысячи поклонов в день. на каждого возлагались одинаковые труды, и почесть отдаваема была только тем, которые более подвизались и преуспевали на поприще иноческих подвигов. Прежде всех приходил он в храм Божий, пел и читал на клиросе, говорил поучения и после всех выходил из храма. Геннадий, - как Курицын из Угорския земли приехал он у еретиков главный печальник, а о государской чести печали не имеет. То есть главные положения ереси подрывали основы основ благодатной церковной жизни - ее мистические корни, догматическое предание и организационное строение. - В этом прощении нет тебе пользы, если ты на словах просишь его, а делом не ревнуешь о православной вере. В силу ханских привилегий и грамот князей церковные земли не платили государственных податей и были освобождены от уплаты дани татарам. Крестьяне очистили это место, поставили крест и часовню для явления иконы, прозванной Заоникиевской, и от нее стали истекать обильные чудеса. Этого не вынесла одна из арианок - в озлоблении она проломила голову святого камнем, после чего тот отошел к Господу. Звон колоколов на безлюдном полуострове показал преподобному, что это и есть предназначенное ему место - и он воздвиг здесь церковь. в период Смутного времени вражеский солдат хотел снять ризы с икон Илозерского монастыря, но невидимая рука бросила его на землю. Когда Исаакий пришел в третий раз, император повелел ввергнуть его в зыбучее болото, из которого еще никто никогда не выбирался. Для древнерусских храмов, в которых использовался византийский тип крестово-купольного здания, характерна ступенчато-пирамидальная композиция, величавые пропорции, гармоничная уравновешенность пространства и массы. Свет здесь носит не внешний характер, как в западноевропейской живописи, а истекает изнутри духовного образа иконы, создавая ощущение, близкое музыкальному. Смольный монастырь, 1748-54, и Зимний дворец, 1754-62, - оба в Петербурге, перестройка Большого Екатерининского дворца в Пушкине, 1752-57, и др. И академизм, и передвижничество усматривали настоящее русское искусство только с Петра I, а до него видели лишь подражательность и примитивность. После расчистки русских икон и реставрации древних русских церквей стало совершенно очевидно, что речь идет о памятниках искусства мирового значения. Кустодиев стали своего рода вторым кругом русских художников, вольно или невольно формировавшимся вокруг духовного центра русской живописи, рассмотренного нами выше. Первоначально развивались как составная часть устного народного творчества, являясь продолжением былевого эпоса и сохраняя во многом традиционные приемы былинной поэзии. Тем более что события русской истории ни по своим масштабам, ни по нравственному значению не укладываются в рамки рационалистического познания. Результаты этого кропотливого, осененного молитвами труда могут быть кратко изложены в виде нескольких положений, определяющих церковный взгляд на родную историю. нас ради человек и нашего ради спасения сшедшаго с небес и воплотившегося от Духа Свята и Марии Девы и вочеловечшася. Живут они в жалких хижинах, на большом расстоянии друг от друга, и все они по большей части меняют места жительства. Цвет кожи и волос у них не очень белый или золотистый и не совсем черный, но все же они темно-красные. Безусловно, такое великое событие не могло не отразиться на будущей судьбе русского народа, со временем понявшего вещий характер предсказания св. В 1157 внук Владимира Мономаха, сын основателя Москвы Юрия Долгорукова, Андрей Боголюбский ушел на север и сел на Владимирское княжение. Одной из форм этого обычая были братнины, на которых не только пировали, но и обсуждали крестьянские нужды, решали общие дела. Однако в 1382 Золотая Орда собрала войска, напала на Русь, захватила и разграбила Москву, после чего выплата дани была возобновлена. В 1395 общерусская святыня - икона Владимирской Божией Матери впервые перевозится в Москву, в том же году возвращается во Владимир. и окончательного духовного разложения католицизма, Русь стала главной православной державой мира, продолжавшей в чистоте сохранять правду Христову и святоотеческие заветы. продолжил традицию общерусского летописания, проникнутого идеей единства Русской земли в ее непрерывном развитии с древнейших времен от Киева и Новгорода. Границы Руси расширяются на Восток, все земли по течению Волги и до Уральского хребта переходят к России, начинает осваиваться Сибирь. - не входит лучшее и самое ценное из Византийских преданий, не входит созерцательная мистика и аскетика, наследие исихастов XIV в. Старообрядчество - народное движение национального сохранения, реакция на отход значительной части правящего и образованного слоя общества от национальных основ бытия. Раскол в тех условиях был неизбежен в силу инстинкта национального самосохранения, толкнувшего наиболее нравственно здоровые силы на противостояние официальным структурам. Язва униатства сохранялась и поддерживалась в западных землях с помощью католического золота, воспитывая тысячи отступников от русского народа и Православия. Русская икона, столетиями воплощавшая высшие духовные начала русской жизни, ее целостность и стремление к добру, теряет многие из этих качеств. Мощные, глубокие образы Бога и святых заменяются их описательными изображениями, в которых видишь не Бога или подвижника, а портрет человека-современника. упразднением патриаршества Петр юридически узаконил уже реально существовавшее положение дел, ведущую роль православного царя - хранителя государства в церковной жизни. Возвеличивание царской власти, главенство царя в духовной, церковной жизни не изобретение Петра, а факт национальной жизни, существовавший задолго до него. Пришельцы из западных земель несли не духовную культуру, а ее суррогат, состоящий из примитивно-школьного освоения католических и протестантских духовных мотивов. И этому еще более содействовали те насмешки и издевательства, в которых так любовно изощрялись русские культуртрегеры и просветители XVIII в. Народ продолжал жить своим укладом, следовал своим традициям, обычаям и идеалам, а интеллигенция существовала в своем узком, оторванном от жизни. Этот стереотип включал в себя такие характеристики, как обостренное восприятие понятий добра и зла, правды и справедливости, высших целей бытия. способен только мечтать, он не может выйти из мира призраков, в который его своевольное воображение как-то магически обращает мир живой. Иначе было, например, в Германии, где реальный рабочий вопрос, действительные условия быта рабочих масс служили жизненной почвой для социально-демократической агитации. Познание живого сокровенного духа народа во всей его цельности все еще не поддается, и мы продолжаем бродить вокруг да около. Черта оседлости, установленная русскими царями для евреев, конечно, обозляла последних, но, по сути, носила не дискриминационный, а национально охранительный характер. Коммунистическая утопия, сторонниками претворения которой были многие евреи, ближе и яснее всего воспринималась еврейским национальным сознанием, склонным к таким утопиям. Под влиянием войны, при активной подрывной деятельности левых партий, немцев и масонских лож произошел трагический прорыв в плотине национальной России. Так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него не погиб, но имел жизнь вечную. Когда узнаешь, что кто-нибудь иудействует - останови, объяви о нем, чтобы тебе и самому не подвергнуться вместе с ним опасности. являются татары, господствуют два с половиной века и томят народ разного рода податями, и вот татары наконец уходят, но подати. Кабак, еще с самого начала, оказался вещью выгодною, и были употреблены всевозможные меры, чтобы распространить его, но кабак не шел. Цари жаловали кабаками князей, и бояр, и даже татар, всякий мог приехать в Москву и купить там себе кабак, т. серебром, употребление пива уничтожается, исчезают наливки, настойки, травники, делаются преданием старинные квасы, меда, а народ поневоле налегает на одну водку. С развитием откупов к целовальникам присоединились целые массы откупных чиновников, агентов, приказчиков, надсмотрщиков, безнаказанно дерзко употреблявших все средства споить народ. что через два года велено было сделать с ними расчет, и выслать их вон из России, и вперед не пускать. И тут-то, среди глубочайшего, всеобщего молчания о пользах народа, начинают снова раздаваться голоса за жидов-корчмарей, поднятые в видах народной пользы. и области Кубанскую и Терскую, и Закавказье, обнимавшее Тифлисскую, Бакинскую, Елисаветпольскую, Черноморскую, Кутаисскую, Эриванскую губернии и области Карскую и Дагестанскую. делали трудные и опустошительные походы в горы и возвращались, разорив более или менее значительное число аулов и получив изъявление покорности. В 1780-90-е Казаков создал ряд типовых жилых и общественных зданий, которые определили облик Москвы того времени, которую по праву называют. На этой иконе Иисус Христос изображен по пояс, обращен лицом к зрителю, одной рукой благословляет, другая рука сокрыта под хитоном. Пресвятая Богородица явила в Казани свою чудотворную икону для того, чтобы более утвердить в вере вновь обращенных из тамошних жителей. Те и другие хотели поставить в Россию своего царя, и уже большинство русских людей признало своим царем польского королевича Владислава. В то же время оно стремилось использовать это казачество для защиты южных и юго-восточных границ государства и посылало казакам жалование. ликвидирована Запорожская Сечь, которая была восстановлена в 1734 под названием Новой Сечи и окончательно упразднена в 1775 после пугачевского бунта. С другой стороны, сами калики, слагая духовные стихи, подчинялись складу наших былин и вносили в духовный эпос черты эпоса богатырского. Жители города попросили архимандрита Лаврентиева монастыря принести из Калужки чудотворную икону Богородицы и в крестном ходе обойти с нею город. В 1731 Кантемир был назначен послом в Лондон, а с 1738 - в Париж, где он и умер в 1744. Коренной русский человек рассматривал стоимость того или иного продукта с трудовой точки зрения, как количество труда, вложенного в его производство. После окончания Московской духовной академии активную преподавательскую работу в женском Педагогическом институте в Психоневрологическом институте и службу по Мариинскому ведомству. исходя из положения о конечности природы и бесконечности духа доказывал зависимость развития человеческого разума от того, насколько он просветляется верой. Московский Василий II Темный подарил его татарскому хану Касиму, бежавшему из Золотой Орды и принятому в 1446 на русскую службу. Тяжелые монастырские работы не устрашили смиренного духом бывшего князя, в безмолвии, молитве и строгом послушании он скоро превзошел всю братию. Паисия Угличского, который перед своей кончиной завещал ему свою братию, наставлял в милосердии к бедным, молитве об усопших и послушании. католики ввели в 8-й член Символа Веры добавление об исхождении Духа Святого не только от Отца, но и от Сына. И все это теснейше связано с первоначальным и глубочайшим актовым отличием, которое необходимо продумать до конца, и притом раз навсегда. КАЩЕЙ БЕССМЕРТНЫЙ, в древнерусской мифологии злой чародей, смерть которого спрятана в несколько вложенных друг в друга волшебных животных и предметов. Келью мог построить брат для сестры, взрослые дети для старых отца или матери, родители для сына или дочери и пр. Явилась в 1654 и находилась в Киеве, в Киево-Братском монастыре, почему так и называется, но прежде была местной в Вышгороде. Киево-Могилянская Академия стала рассадником беспочвенной католической схоластики, чужебесия и западничества, богословские диспуты велись здесь на латыни в примитивных, неуклюжих формах. Направо от Великой церкви, в двухэтажном каменном здании, находились кельи архимандрита лавры - Киевского митрополита, и при них две церкви. Под 911 и 944 летопись сообщает о договорах киевских князей Олега и Игоря с Византией - итоге больших военных походов. На юго-западе, по призыву Византии, Святослав вступил в Дунайскую Болгарию и после блестящих военных побед задумал даже обосноваться на Дунае. После чудесного исцеления дочери сего императора Пресвятая Богородица явилась ему во сне и повелела послать Свою чудотворную икону на о. В 1472, при постройке нового Кремлевского Успенского собора, были обретены нетленными мощи трех святителей, митрополитов Киевских и всея Руси чудотворцев. По церковным правилам, ныне почти забытым, ожидающие ребенка родители должны вести целомудренный образ жизни, пребывая в воздержании и усиленной молитве. Кирилл и Мария, а их дети еще до появления на свет как бы предочищались, освящались и тем самым посвящались Господу. отличавшийся необыкновенными дарованиями и прозванный Философом, получил в Константинополе превосходное образование, после чего принял монашество и был рукоположен в священники. В своих произведениях он опирался на византийские образцы знаменитых проповедников Иоанна Златоуста, Григория Богослова, Симеона Логофета, Епифания Кипрского и др. проделав поистине титаническую работу по изучению древнерусской агиографии в различных рукописных списках, хранящихся в Синодальной библиотеке и в монастырских архивах. О достаточно широком развитии письменности еще до Крещения Руси свидетельствуют тексты договоров русских князей с Византией, относящиеся к 1-й пол. Сыновья его становятся независимыми владетелями своих областей, и киевский князь, носивший титул великого, пользуется только большим почетом среди других князей. Князья получают столы по милости хана, а участие народа в управлении, выражавшееся в вечевом строе, уменьшается и, наконец, совсем уничтожается. Получив домашнее образование, три года отслужил в лейб-гвардии Измайловском полку, а затем вышел в отставку и поступил на гражданскую службу. Козловский создал обобщенный образ воина, идеального полководца, героя, воплотив в нем идею военной мощи и триумфа России, гражданственности и героики. Колокола развешиваются на особой башне, именуемой колокольней, или звонницей, которая строится над входом в храм или же рядом с храмом. Между тем как в душе верующей, ищущей мира с Господом Богом, церковный колокольный звон возбуждает светлое, радостное и мирное настроение. Взаимное приветствие низкими поклонами вообще было принято при праздничных встречах групп молодежи из разных селений или разных частей большого селения. При обратном шествии хоровода - от поля к месту обычных гуляний вьющееся, переливающееся движение его тоже связывалось текстом песни с. в 1890-х молодые люди обоих полов собирались вечером Троицына дня на берегу реки Ницы на постоянном месте праздничных сборищ, называвшемся. в 1739 открыто 10 заводов, в которых к 1 января 1740 числилось 4414 лошадей арабских, английских, испанских, персидских и пр. Среди них особо следует отметить русского рысака, выведенного от арабского жеребца и русской верховой лошади на конном заводе графа А. Остров Коневец оставался в запустении более ста лет, до тех пор пока Петр Великий не возвратил русской державе страну Карельскую. Константина лежало непогребенным за городской стеной, и все три ночи над ним ярко сияли три огненные столпа, доходившие до неба. Почитание коня в России было таково, что даже в христианские времена ему были установлены особые святые покровители и конские праздники. сборник правил церкви и касающихся ее государственных постановлений, перешедший к нам и другим славянам из Константинопольской церкви после принятия христианства. находилась особо чтимая Владимирская икона Божией Матери, которая ежегодно приносилась в Грязовец, где пребывала с 25 июля по 13 августа. Что касается распространенного верования в их врачебную помощь от разных недугов, оно имеет действительное основание в сказании о их жизни. Черная кошка нужна черту, чтобы прятаться в нее на Ильин день, когда грозный пророк сыплет с небес своими огненными стрелами. в 1870 Артель сменилась Товариществом художественных передвижных выставок, объединившим наиболее значительных русских художников-реалистов для пропаганды искусства среди широких кругов общества. Состоял он в том, что одна из девушек, игравших в хороводе, падала, и все подруги начинали оплакивать ее как умершую. Обряд заканчивался тем, что девушки получали из рук своей выбранной подруги все упомянутые выше яства, которые служили символом ожидаемого плодородия. Некто, воззрев на красоту, весьма прославил за нее Творца и от одного взгляда погрузился в любовь Божию и источник слез. столяров, мебельщиков, корзинщиков, производителей сельскохозяйственных машин и орудий, сапожников, кожевников, гончаров, огородников, хмелеводов, виноделов, маслоделов, табаководов, рыболовов, хлопководов и мн. Отслушав заутреню, берут хоругви, все образа, носимые в Пасху, образ Ильи-пророка и, предшествуемые священником, при пении причта, идут в деревню. Такие задолжавшие крестьяне, а их было огромное большинство, сближаются по своим отношениям к владельцам с кабальными холопами, которые в к. Существовали, однако, и в это время еще люди, не записанные нигде за владельцами и, следовательно, сохранившие право распоряжаться своею личностью. Правительство не запрещает иметь крестьян безземельным дворянам и, таким образом, считает их прикрепленными не к земле, а к личности помещика. С 1833 запрещено выдавать долговые обязательства, обеспеченные крестьянами без земли, а также продавать и иным образом отчуждать крестьян в розницу. 19 февраля 1861 Александром II было подписано Законоположение об освобождении крестьян, а 5 марта обнародован Манифест об этом великом событии. При этом в Белоруссии сохранялся обычай связать веревкой ножки стола, чтобы лошади не хворали и были в рабочую пору сытыми. Поднявшись на киевские горы, он поставил там деревянный крест и предсказал, что в этой стране будет сиять истинная вера Христова. Некоторые верили, что накануне Богоявления, в самую полночь, волнуется вода в ознаменование того, что в это время крестился Иисус Христос. По определению святого Игнатия Брянчанинова кротость - смиренная преданность Богу, соединенная с верой и осененная Божественной благодатью, покорность сердца уму. С той же целью Вонифатьев пополняет состав кружка несколькими наиболее энергичными священниками и выхлопатывает им видные назначения в разные города. После блестящего окончания Морского кадетского корпуса участвовал в ряде сражений со шведами, в которых отличился и был произведен в лейтенанты. передает чисто великоросскую территорию Крыма в ведение малороссийских властей, по-видимому имея целью вызвать рознь между двумя братскими ветвями русского народа. По наущению языческого жреца, Кукшу подвергли мучениям, после чего ему отрубили голову, а с ним вместе и его ученику Никону. На Троицу все девушки и молодые женщины здесь шли вместе на кладбище, и именно там каждая из них завивала венок. Ритуальный праздник ему был установлен в день летнего солнцестояния в начале жатвы, в Иванов день и в ночь, ему предшествующую. Впрочем, русские купцы вели торговлю не только с Царь-градом, откуда вывозили шелковые ткани, золото, кружева, вина, мыло, губки, различные лакомства. Русские везли в Англию меха, лен, пеньку, говяжье сало, юфть, ворвань, смолу, деготь, а получали ткани, сахар, бумагу, предметы роскоши. путь шел из Москвы через Смоленск в Польшу, но из-за постоянных войн этот путь для широкой торговли использовался сравнительно мало. Русский купец из посадских людей Ярославля Григорий Леонтьевич Никитников вел крупную торговлю в Европейской России, Сибири, Средней Азии и Иране. о человеке деловом и практичном, глубокого проницательного ума, твердой памяти и воли, с крутым решительным характером и большим жизненным опытом. Босовы отправляли в Сибирь обозы в 50-70 лошадей, груженных как иноземными товарами, так и русским сермяжным сукном, холстом, железными изделиями. Позднее - необязательно и существовало лишь для лиц, желающих пользоваться некоторыми преимуществами, присвоенными купеческому званию, или участвовать в сословном управлении. Она сказала, что есть у нее другой такой же крест, и пошла его взять, но не нашла и этого креста. КУРСКАЯ БИТВА 5 июля - 23 августа 1943, одно из крупнейших сражений Второй мировой войны между советскими и немецко-фашистскими войсками. Народ встретил икону с торжеством, а сам князь не принял участия в этой встрече, за что и был наказан слепотой. Во время голода в царствование Бориса Годунова Курск был обязан своим спасением Царице Небесной за молитвы пред чудотворною Ее иконою. В 1811 Кутузов одержал крупные победы над турками при крепостях Рущук и Слободзее, за что был возведен в графское достоинство. Все, что было лишним, или громоздким, или не подходящим здравому смыслу, национальному характеру, климатическим условиям, - все это отсеивалось временем. в день, который для Ветхозаветной Церкви был днем покоя, отдыха от трудов, а для Новозаветной стал днем поминовения находящихся в. Считалось, что супружество будет счастливо, если во время свадьбы рядом будет летать ласточка, и ласточкины гнезда использовались в любовной магии. Тогда лира его рождала трогательные по глубоко религиозному настроению, по детски безотчетному порыву мотивы, которые звучат в таких стихотворениях, как. Ссылка на Кавказ и, наконец, гибель на дуэли стала закономерным итогом неравноправной борьбы, которую русский поэт вел с мировым злом. По преданию, явилась она 14 сентября 1683 русским пастухам в лесу на дереве и была поставлена в православной церкви с. В первой части сочинения говорится о пороках, противных христианской жизни, во второй - раскрываются понятия о нравственных и религиозных добродетелях. Христианин есть тот, кто, сколько возможно, подражает Христу в слове, деле и помышлении, право и непорочно веруя во Святую Троицу. Если непрестанно опираешься о жезл молитвы, то не споткнешься, а если бы это и случилось - то не падешь совершенно. В нем последовательно проводятся положения о необходимости утверждения самодержавной власти царя и об исторической обусловленности победы России над Казанским ханством. Обычно в летописи излагалась русская история от ее начала, иногда летописи открывались библейской историей и продолжались античной, византийской и русской. На следующий год после удачного похода на половцев, совершенного объединенными силами князей, организовывает неудачный самостоятельный набег Игорь Святославич, князь Новгород-Северский. Ибо нищий мудрый - что золото в грязном сосуде, а богатый разодетый да глупый - что шелковая подушка, соломой набитая. Борьбу с жидовствующими возглавил архиепископ Новгородский Геннадий, который энергично взялся искоренять зло и в 1490 добился созыва Собора, отлучившего еретиков. Автор повествует о героизме защитников святой обители - монахов, крестьян, называет реальные имена, связанные с тем или иным конкретным подвигом. Иванушка, воспитанник французского гувернера-кучера, побывавший в Париже, презирает все русское, в том числе и своих родителей за отсутствие у них. Надобно отрешиться вовсе от общего смысла и истины, если сказать, что нет здесь весьма много чрезвычайно хорошего и подражания достойного. Скорбь и печаль я весьма разумел, ибо в Москве то и другое терпел до крайности, но западной смерти не понимал. По рассказу очевидцев, уже в парализованном состоянии, сидя однажды в церкви Московского университета, он говорил университетским питомцам, указывая на себя. Наши поэты видели всякий высокий предмет в его законном соприкосновении с верховным источником лиризма - Богом, одни сознательно, другие бессознательно. С течением времени литургия пополнялась новыми молитвами, песнопениями и священными действиями, что нарушало в разных церквах единообразие в совершении ее. ложки складывали на ночь вокруг миски с поминальным блюдом, а утром по положению ложки судили о том, приходили ли ночью. По некоторым источникам, по дороге из Марбурга в Голландию был насильно завербован в прусские солдаты, но бежал из крепости Везеля. ибо тело, движущее своей силою другое, столько же оныя у себя теряет, сколько сообщает другому, которое от него движение получает. В этом сочинении он впервые внес предложение об организации международной Мореплавательской академии для совместного решения наиболее важных научно-технических проблем мореплавания. Ломоносов разработал историческую концепцию, в которой подчеркивал решающую роль Православия, Самодержавия и духовно-нравственных ценностей русского народа в формировании Российского государства. Вместе с ним он был и в Риме, где по просьбе христиан написал Евангелие, а позднее и книгу Деяний свв. Близка этой легенде и русская сказка о богатырше Белой Лебеди, владелице живой воды и молодильных яблок, за которыми посланы братья. Тяготясь славой своих подвигов, смиренный Макарий удалился из Печерской обители на берег Волги и, найдя пустынное место, скрылся в пещере. Вся область была разорена татарами, и святитель знал, что они перерезали все дороги, по никакая опасность не могла его остановить. Во время праздника Воздвижения Креста Господня любопытство повлекло ее в храм, но неведомая сила не позволила ей переступить порог церкви. родился в Иерусалиме, дом его матери примыкал в Гефсиманскому саду, в котором Иисус Христос молился перед тем, как был схвачен. Марта бо месяца начало бытия - вся тварь Богом сотворена бысть от небытия в бытие, марта же месяца в 21. Сестрами обители был принесен обет совершать, под руководством и покровом Православной Церкви, дело служения ближним - бедным, темным и больным. Для молодежи эта гонка из села по домам составляла острый заключительный этап праздничного катанья на лошадях, содержавший элементы спортивного состязания. так же, на фоне катания всей молодежи от одной деревни к другой, новобрачные ездили на лошадях в гости к родственникам. Всадник с позором отступал под возгласы и улюлюканье собравшихся односельчан либо гордо врывался в крепость, оттесняя грудью разгоряченной лошади противников. зажигали соломенные столбы, и высокие факелы пылали в наступивших сумерках, освещая причудливые очертания полуразрушенной крепости и отражаясь в ледяных поверхностях. Опасаясь ареста, без прописки, духом предвидя грядущие неприятности, она спасала от репрессий не только себя, по и приютивших ее хозяев. Правда, полвека назад сахар в деревне ценился чуть ли не на вес серебра, но зато мед был ни по чем. Он справедливо отмечал, что финансово-экономическая структура связи между Россией и Западной Европой вела к обеспечению последней больших преимуществ в обмене. Богатство и капитал, - записывал он для себя, - равно труду, опыту, бережливости, равно началу нравственному, а не чисто экономическому. В руках Меншикова была сосредоточена огромная власть, которую он часто употреблял в своих целях, не стесняясь приобретения и умножения богатства. После вступления на престол Петра II и его помолвки в мае 1727 с дочерью Меншикова последний был близок к регентству. Интеллигенция и дворянство не хотят понять, что высокий уровень потребления на Западе связан с эксплуатацией им значительной части остального мира. В то же время ночью в соборе перед иконою Пресвятой Богородицы слезно возносил молитвы и пономарь, служивший в этом храме. никогда не отказывает, если имеет что дать просящему милостыни, и с веселым лицом идет для пособия призывающему его в помощь. - Не пустит в избу странника или прохожего разве баба, оставшаяся почему-либо дома одна, в которой страх пред чужим человеком. В большинстве случаев крестьяне отказываются от платы, а если и берут, то весьма умеренную, чаще всего, сколько сам проезжий положит. образованы новые военные академии для подготовки высшего командного состава, введены юнкерские училища и военные гимназии для подготовки младшего офицерского состава. Когда москвичи были на грани отчаяния, начинался голод, многие дома не обогревались, улицы не освещались, в город прибыл Семеновский полк. представлял собою небольшую чашу с поддоном, украшенную эмалью и на крышке финифтяным змеем, завязанным узлом, как символом мудрости и здравия. Миропомазание, употреблявшееся в Ветхом Завете, в Новом Завете сперва заменялось возложением рук епископа, а потом было узаконено II Вселенским Собором. Свидетельствуют ли они о том, что Небеса видят скорби, что слышат плачущих и что Богородица через икону Свою вещает утешительное. Тем не менее, по сравнению с минувшими веками среди священнослужителей и мирян наблюдается умаление любви и внимания к святыне Господней. - в 1994, в Покрово-Тервеническом монастыре Санкт-Петербургской епархии - в 1994-95 и в монастырском скиту - в 1997 и др. 31 января 1997 в доме одной московской прихожанки замироточила прозрачным благоухающим миром небольшая бумажная икона Царя-Мученика Николая Александровича и св. Вопреки законам физики, миро струилось по лежащей на аналое иконе не вниз, а с четырех сторон киота к изображению Царя. После того как в октябре 1997 Иосиф Муньос, хранитель чудотворной иконы, был убит при загадочных обстоятельствах в Греции, икона исчезла. Архиепископ призвал народ к покаянию, дабы весь остров не постигла судьба его восточной части, где иноверцами были истреблены тысячи православных. Они имели свой двор по образцу дворов удельных князей, свое войско, у них существовал целый штат чиновников для управления митрополией. Пришельца оставили в монастыре, где он стал нести послушание чтеца в храме и на трапезе, не открывая по-прежнему своего имени. Поляки предприняли два похода на Москву, а в 1617 польский королевич Владислав со своим войском дошел до стен Белого города. Несмотря на то что правительство Михаила ежегодно посылало в Бахчисарай дорогие подарки, крымские татары совершали походы в глубь русской территории. Потом предложили Феодору, за отречение, княжество господина его и, когда он отказался, так же мучили его и отсекли ему голову. Христиане взяли их и перенесли в Чернигов, а оттуда в Москву, где они почивают под спудом в Архангельском соборе Кремля. Ночью ему был голос, чтобы он вынес из богадельни в церковь икону Богоматери, и за это было ему обещано выздоровление. Но чудо его жизни и его служения - сама Оптина, процветающая и прославившаяся, ставшая, по существу, центром духовной жизни России. В разных местах - у дорог, возле колодцев для поклонения ей ставились столбы, чурбаны, вырезанные болваны, возле которых приносили жертву. Всякий приход имел свой обычай - сколько давать клиру копеек за молебен в доме и сколько пирогов и кругов хлеба. МОЛИТВА, благодарственное или просительное обращение к Богу, который любит Свое творение, любит каждого из нас, Он есть наш небесный Отец. напротив того, работаешь ли, спишь ли, или находишься в дороге, или ешь, или пьешь, или лежишь, - не прерывай молитвы. Не жди воскресного дня, или праздника, не разбирай различия мест, но, как сказал пророк Давид, молись на всяком месте владычества. В результате саботажа и диверсий немцы не смогли вывезти из города ни одной тонны угля, не восстановили ни одной шахты. 15 ноября 1942 группа молодогвардейцев освободила из немецкого концлагеря 70 советских военнопленных, было освобождено также 20 советских военнопленных из больницы. 18 сентября 1405 на месте монастыря была обретена явленная икона Божией Матери и на сем пустынном месте построился монастырь общежительный. от того времени от чудес Пресвятой Богородицы прославляшеся сие место, и проименовася сия явльшаяся икона Пречистыя Богородицы чудотворной Молченской Печерской. Из них наиболее известны внуки Мономаха - Андрей Юрьевич Боголюбский и Всеволод Юрьевич Большое Гнездо, потомки которого стали впоследствии вел. Дорогомиловской ямской, Кудринской, Новинской, Тверской ямской, Сущевской, Напрудной, Переяславской ямской, Алексеевской, Греческой, Рогожской ямской, Кожевнической, Семеновской, Воронцовской и Коломенской ямской. С июня 1992 главным редактором стал Леонид Бородин, бывший политзаключенный и диссидент, чьи произведения ранее издавались главным образом за границей. Празднуя память Московских святителей в один день, Церковь воздает сугубую честь небесным покровителям города Москвы и молитвенникам за наше Отечество. Ибо с их именами связана история возвышения Москвы как духовного центра, вокруг которого собирались русские земли, как столицы великого государства. После смерти Ивана IV в 1584 входил в состав регентского совета, но уже в 1585 в результате борьбы с Б. Без жены мужчина не считался настоящим мужчиной, не мог заводить своего дома, иметь права голоса на общинном сходе или вече. Колесова, был носителем духовного чина, то есть порядка, обеспечивая дом экономически и воспитывая его обитателей нравственно, согласно заповедям Нового Завета. Пережитки бродячих и добровольцев скоморохов долго продолжали существовать в виде сказителей былин на севере, кобзарей-бандуристов на юге, народных дударей, гудочников-скрипачей. С тех пор упразднилась епископская кафедра в Муроме и учредилась в Рязани, где и осталась чудотворная икона, которую назвали еще. В песнопениях Сырной седмицы вспоминается грехопадение Адама и Евы, произошедшее от невоздержания, и содержится восхваление поста с его спасительными плодами. Действия ополчения были поддержаны патриархом Гермогеном, отказавшимся выполнить требования московских бояр-изменников об осуждении ополчения и призывавшим к борьбе с интервентами. Трубецкой вступили в переговоры с Мининым и Пожарским об участии в действиях ополчения, но одновременно поддерживали тайные связи с интервентами. Состав Земского собора 1613 отразил выдающуюся роль посадского населения и низшего дворянства, а также казачества в освободительной войне против интервентов. Первые годы трудовой жизни Нартова связаны с московской Навигацкой школой, при которой была токарня, где он начал работать в 1705. У русских крестьян была известна под именем Овсяницы, так как обыкновенно около этого дня крестьяне оканчивали уборку с поля овса. Хотя в лысенковских экспериментах было не только отрицательное, да и составляли они небольшую часть сельскохозяйственных исследований, враги России создали из. В 1946-55 наша страна делает резкий рывок в исследованиях по ракетостроению, намного опережая все другие страны, и прежде всего США. 4 сентября 1943 на совещании, проходившем в одной из загородных резиденций Сталина, было решено пересмотреть государственную политику в области религии. В тот же день в Кремле Сталин принял специально доставленных по такому случаю из разных концов страны виднейших православных иерархов. Было принято решение о созыве архиерейского собора и выборах патриарха, престол которого 18 лет пустовал из-за препятствий со стороны властей. - как бы подвел окончательную черту под изменившимся самосознанием власти, соделав патриотизм наряду с коммунизмом официально признанной опорой государственной идеологии. Он не для иудеев только и не для эллинов только, а благовестие Его идет и к эллинам и к иудеям. но это означает, что признаны и призваны все народы, каждый на своем месте, со своим языком и со своими дарами. Серафим Саровский высказал однажды воззрение, что Бог печется о каждом человеке так, как если бы он был у Него единственным. Согласно общему социально-психологическому закону, подобие единит людей, общение усиливает это подобие, и радость быть понятым раскрывает души и углубляет общение. А между тем создать нечто прекрасное, совершенное для всех народов может только тот, кто утвердился в творческом акте своего народа. Главное - жизнь духа - не ценится и не бережется, оставаясь совсем в пренебрежении или являясь средством для неглавного, т. в течение веков русский народ осмысливал свое бытие не хозяйством, не государством и не войнами, а верою и ее содержанием. Церковь и религиозность не одно и то же, ибо Церковь можно уподобить солнцу, а религиозность - всюду рассеиваемым солнечным лучам. Чтобы завершить это дело, понадобятся еще века свободного творческого расцвета, и нет сомнения, что Россия возобновит его после окончания революции. И вот русский национализм есть не что иное, как любовь к этому исторически сложившемуся духовному облику и акту русского народа. Он совершенно свободен от того преднамеренного вида превосходства и мрачного высокомерия, который в большей степени воспламеняет злобу, чем сама жестокость. В основе своей национальность есть подсознательный или, лучше, сверхсознательный инстинкт, а все инстинктивное не преднамеренно и в этом смысле наивно. сказано, что лев спит с открытыми глазами, охраняя своих детей, и это свойство льва приписывается символически Христу Пастырю своих овец. Нектария была келья, выходившая дверью в церковь, в ней он прожил двадцать лет, не разговаривая ни с кем из монахов. Россия воспрянет и будет материально не богата, но духом будет богата, и в Оптиной будет еще семь светильников, семь столпов. Эта деталь основана на греческом сказании, по которому Архангелы составили имя первого человека по звездам, взятым с четырех концов света. Летописец Нестор, отмечая таинственный огненный столп, появившийся над Киево-Печерской лаврой в его дни, без малейшего сомнения объясняет это явлением ангела. Однажды подпав невинно гневу царя и не надеясь оправдаться пред ним, Колошин с еще большим усердием начал молиться пред иконою. Когда в Москве был сильный пожар, эту икону обносили вокруг домов прихожан Неопалимовской церкви, и те все уцелели от огня. Сказание говорит, что Эдесский царь Авгарь, будучи смертельно болен, послал своего художника написать образ Спасителя, веря, что, увидев его, выздоровеет. Из этих записок следует, что русские купцы вели широкую торговлю с разными странами, находились в дружественных отношениях с иностранными купцами. Нет в нашей стране ни одного храма, ни одной благочестивой семьи, где на почетном месте не оказалось бы иконы свт. Николая можно судить по тому, что Русская Церковь положила ему по четвергам и каждую неделю особую службу наряду с апостолами. Николай Чудотворец мог бы быть Богом, но не захотел этой чести, и, во всяком случае, после Бога заступает первое место. Насколько в этом последнем случае русский человек представляется простодушным и чистосердечным в обращении с Николаем Чудотворцем, лучшим доказательством тому служат. В 1820 в России существовало 32 масонских ложи, насчитывавших в своей среде 1700 членов, почти всех принадлежащих к высшему обществу. но люди, его окружающие, заверяют, что у него весьма определенная воля, которую он умеет проводить в жизнь самым спокойным образом. Долгое время было принято считать, что царь подчинял свою волю царице, поскольку она обладала более твердым характером, духовно руководила им. В случае необходимости он мог работать с утра до поздней ночи, изучая многочисленные документы и материалы, поступавшие на его имя. Когда лесопромышленники заводили плоты в устье Солоницы, бабайки, или весла, были им не нужны, и их складывали в пользу монастыря. В весенний разлив вода доходит до самых стен монастыря, и тогда здания его кажутся стоящими на воде или на острове. живя в монастыре в 1847-48 и с 1861 по 30 апреля 1867, умерший и погребенный здесь, написал в Николо-Бабаевской обители. Здесь же произошла встреча Нилуса с будущим его духовным цензором, тоже духовным писателем, известным редактором Троицких листков, епископом Вологодским Никоном. Вскоре его пригласили священником в соседнее село, где с молодым умным пастырем познакомились московские купцы, приезжавшие на знаменитую Макарьевскую ярмарку. яко да под единым их государским повелением вси, повсюду православнии народи живуще, утешительными песньми славят воздвигшаго их истиннаго Бога нашего. На самом деле великолепие и пышность патриаршего двора не имели ничего общего с честолюбивыми устремлениями, в которых упорно обвиняли святейшего. Интриги и злоречие приносили свои горькие плоды - несколькими взаимными резкостями патриарх и царь оборвали тонкую нить возрождающегося единомыслия окончательно. В Никоне с совершенной полнотой отразилось самосознание Русской Церкви, самосознание духовной власти, твердо разумеющей свое высочайшее призвание и величайшую ответственность. В октябре 1908 брат Николай был назначен письмоводителем старца Варсонофия и освобожден от всех послушаний, кроме церковного пения и чтения. Изгнанный из обители в июне 1924, Никон поселился в Козельске, служил в Успенском храме, принимал народ, выполняя свой пастырский долг. В те страшные годы верные чада Церкви особенно нуждались в укреплении и утешении, и именно такой духовной опорой был прп. Обманув несчастного, они толкают его на самые ужасные преступления якобы ради общего блага и действительно обращают его в послушного раба. Историю внутренней своей жизни отчасти открыл сам преподобный в послании к одному из своих близких сподвижников, по настоятельной его просьбе. Если что случается мне предпринимать и если не нахожу того в Писании, на время отлагаю в сторону, пока не найду. Если придет к нам странник, - успокоим его по силе, и если требует хлеба, - подадим ему и отпустим его. Когда слава о нем стала распространяться, он стал молиться Пресвятой Богородице об ограждении от нее и однажды услышал от св. Нила здесь стали селиться другие пустынножители, и вскоре был основан монастырь, который был одним из любимых мест паломничества русских людей. Нилом и находясь в его пустынной келье, она поразила слепотою напавших на него разбойников, которые, по молитве о них прп. Дома он носил русскую рубашку и высокие сапоги и, несмотря на скромную эту крестьянскую одежду, походил типом на русского боярина. Московская великокняжеская власть умело использовала в своих интересах обострившиеся противоречия в Новгородской республике и тяготение Новгородской земли к прекращению усобиц. При монастыре Свято-Владимирская церковноучительская школа с одноклассной школой и школой грамоты, больница, приют для девочек, мастерская живописи и шитья золотом. В 1622 город Кузнецк, входящий в Бийскую сторожевую линию, защищавшую пограничный район Южной Сибири от набегов киргизских и джунгарских ханов. Затем в длинной речи он произнес благословение Его Царскому Величеству и всему народу и пожелал всем счастья на Новый год. Вернадского, вытекающее из его учения о биосфере, которое под влиянием научных достижений и труда переходит в новое состояние - ноосферу. Смоленское наречие переходит в белорусское, акающее, за коим следуют окающие поляки, как и к рязанскому, с юга, примыкают окающие малороссы. Со времени озарения русского народа светом Христова учения Российская Церковь в первый раз еще переживает такую годину скорби, как теперь. Начало другого периода повсеместных знамений от икон относится к 1991, когда Россия оказалась ввергнута в пучину новых скорбей и испытаний. ОБРУСЕНИЕ, продвижение русского народа сначала к Волге и Уралу, а затем к Сибири и Охотскому морю имеет всемирное историческое значение. На чисто славянской основе ложатся обрусевшие племена финского и азиатского происхождения, принявшие с христианством и русский язык, и русские нравы. Чем дальше идем мы мыслью в древнюю историю русского племени, тем менее встречаем следов замкнутости, неприязненного воззрения на племена чуждые. Бывали случаи, когда народный сход в общине превращался в настоящий суд, а порой просто в самосуд над ворами и конокрадами. Таким образом, помещик имел готовую организацию труда, производства и распределения, а крестьянин продолжал существовать в привычных ему формах общественного самоуправления. Помещики часто пытались покровительствовать определенным крестьянам при выборах их на определенные выборные должности, хотя сами в сходах участия не принимали. Ямы после смерти мужа его вдове с пятью малыми детьми и с двухдушевым наделом сход решает оставить надел умершего мужа. При начале постройки в 1425 году неизвестный человек принес ему икону Божией Матери и посоветовал посвятить храм Успению Пресвятой Богородицы. в 1817 был основан Ришельевский лицей, в 1825 - историко-археологический музей, в 1830 городская публичная библиотека, в 1865 - университет. Евдокия, супруга Феодосия Младшего, посещавшая Святые места, перевезла эту икону в Константинополь, где она торжественно была поставлена во Влахернской церкви. на месте, называемом Озерянкой, отстоящем от Харькова в 35-ти верстах на юго-восток, где впоследствии устроена была и пустынь, называемая Озерянской. После этого Асколд и Дир были убиты воинами Олега, а сам он вокняжился в Киеве, сказав при этом, что он. Однако новейшие исследования ученых, опирающиеся на иностранные источники, показывают, что это событие произошло значительно раньше - в правление византийского имп. Она жестоко подавляет восстание древлян, устанавливает размеры податей с населения в ряде русских регионов, создает погосты, где останавливаются сборщики даней. ОЛЬГОВИЧИ, название в русских летописях и исторической литературе древней русской княжеской династии - потомков черниговского и новгород-северского князя Олега Святославича. Основан в 1716 как пограничная крепость для защиты от набегов кочевников и как опорный пункт для дальнейшего освоения русскими Сибири. ОПАХИВАНИЕ, широко распространенный языческий обряд, имевший целью прогнать злое существо, именуемое Коровьей Смертью, которое, по древним поверьям, вызывало падеж скота. В 1556 были приняты царские указы, в результате которых все землевладельцы, независимо от размера своих владений, делались служилыми людьми государства. И Проня Болакирев приехал к ним ночью, а сторожи у них в ту пору не было, а ему приехалось шумно. Я, мол, по мере своих сил показал как надо, а выбор конкретных способов действия за вами - не стесняю ничем. Орел разбивал своей грудью в мелкие щепки вековые дубы, а в гневе испускал из острого клюва огонь, испепеляя целые города. В парадных залах и гостиных дворца представлена коллекция мебели, хрустальных люстр, фонарей, жирандолей, часов, ваз работы русских и иностранных мастеров. Обычаи народа в обширном смысле есть сокровищница его прошедшего, его знаний, философии, медицины, всей его жизни, его особенности и самобытности. Внезапно его стала смущать мысль о том, что нет здесь другого человека, который больше, чем он, подвизался бы и молился. Он много и часто молился в уединении своих покоев, так что до наших дней сохранился коврик, совершенно протертый его коленями. Вступив на престол будучи уже 42-х лет, он долгие годы наблюдал распущенность нравов и падение дисциплины, царившие при дворе имп. в Медико-хирургической академии, с 1890 заведовал лабораторией Института экспериментальной медицины, с 1925 до конца жизни руководил Институтом физиологии АН СССР. В 1918 организована декоративно-художественная артель, с 1924 Палехская артель древней живописи, с 1932 Палехское товарищество художников, с 1953 художественно-производственные мастерские. Тогда святой великомученик был обезглавлен, а тело брошено в костер, но не сгорело в нем, а было тайно погребено христианами. За это Бог послал им в этот самый день недели дочь, которую они и назвали Пятницей, или по-гречески - Параскевой. Параскеве русские приписывали покровительство над торговлей, и от ее имени известны у нас исстари так называемые пятницкие торги и ярмарки. ко всякой из них приурочивалось нашими предками какое-либо событие из ветхозаветной истории, как, например, о 1-й пятнице было сказано, что. Ночь Великой субботы представляла чудное, величественное зрелище как в столицах, так и всюду на Руси, где только есть православные храмы. По отпуске ему подносили пасху, сыр и яйца, а он давал их боярину, воеводе, дьякам и всем, прилучившимся в церкви. В катании яиц здесь, в отличие от описания Болотова, участвовала только молодежь - девушки и парни, молодые женщины и мужчины. Господь даровал ему редкий дар рассуждения и управления душами и Сам неисповедимыми путями Своими открывал ему глубины сердец его учеников. многолетний опыт показывал, что определенные стадии в их годичных циклах происходят в условиях, подходящих для сева той или иной культуры. Нонн воспользовался ее примером, сказав, что христианам следует так тщательно украшать добродетелями свои души, как эта женщина украсила себя драгоценностями. содержащие в себе такие песнопения, распетые болгарским напевом, которые поются только в афонских монастырях и посвящены афонским местным храмовым праздникам. Она касалась учения о Божестве Сына Божия - главного христианского догмата, на котором зиждется вся Вера и вся Церковь Христова. Два месяца и двенадцать дней собравшиеся участвовали в прениях, уточняли богословские формулировки, заслушали даже вольных философов, представивших Собору свои суждения. Переяслав, являясь пограничным городом Киевского государства, был крупным экономическим, политическим и культурным центром, игравшим большую роль в борьбе против кочевников. Раскопки подтвердили свидетельства Новгородской летописи, согласно которым в 988, при введении христианства, статуя Перуна была срублена и сброшена в Волхов. В июле 1937 был разработан оперативный приказ о расстреле в течение четырех месяцев всех находящихся в тюрьмах и лагерях исповедников. Петр и Феврония со смирением возвратились в свой город и правили долго и счастливо, творя милостыню с молитвой в сердце. Когда пришла старость, они приняли монашество с именами Давид и Евфросиния и умолили Бога, чтобы умереть им в одно время. Макария, сумевшего вложить в его душу глубокую веру и православное понимание царской власти, то Петр оказался лишенным такого благотворного влияния. но все совершенно равны в правах, и каждый может выслужиться в офицеры или даже в генералы, приобретая этим потомственное дворянство. Он был жесток без удержу, когда дело касалось пользы государства, но преклонялся пред духовным авторитетом тех, кто осмеливался, как свт. Петр не учел, или не поспел учесть, что сила государства зиждется прежде всего в его Вере и в его самобытности. Петра и Павла вытеснили языческих идолов, но некоторые древние суеверия, ритуально празднуемые в этот день, сохранялись вплоть до XIX в. Так, например, в одной из грамот об отпущении на волю крестьян из-под власти бояр и детей боярских повелевается отказывать, т. Во многих местах западных губерний некоторые прихожане приносили в церковь сбереженные постом сыр и хлеб, которые шли в пользу причта. Прими святой Богородичный образ, который ты написал своими руками, ибо его ради воздала тебе дар Сама Владычица, предсказав о тебе. Первое написано бывшим иноком Киево-Печерской лавры, бывшим епископом Владимирским и Суздальским Симоном к своему ученику и другу киево-печерскому иноку Поликарпу. Незаметная, подчас даже намеренно скрытая от мужчин повседневная деятельность женщины протекает как бы в присутствии предков и под их покровительством. жизни в таких ее проявлениях, как соитие, дефлорация, развитие плода, рождение и, с другой стороны, агония, смерть и посмертное существование. Когда заглядывали в печь, вернувшись с похорон, то таким образом хотели избавиться от страха перед покойником и тоски по нему. В Малороссии и Белоруссии было принято, вынув хлеб или другую пищу из печи, положить туда одно, два или три полена. При приближении градовой тучи выбрасывали на двор хлебную лопату или кочергу либо складывали их крест-накрест, чтобы защитить посевы от града. Когда кто-нибудь уходил из дома, печь закрывали заслонкой, чтобы ему повезло в пути и его не поминали лихом оставшиеся дома. В Полесье хозяйка, вынув из печи хлеб, закрывала ее заслонкой, иначе, по поверью, когда она умрет, у нее будет рот. Так, в 1491-92 была сделана перепись Новгородской и Тверской земель, приблизительно в то же время была начата общая перепись населения. для значительной части населения служила окладной единицей вплоть до 1670-х, и общая перепись в 1625-30-х была произведена по этой системе. Результаты переписи 1676-78-х сохранили свое значение до введения ревизий, и еще при Петре I подати собирались по книгам этого времени. С исторической точки зрения книги имеют очень важное значение как источники для изучения экономического, финансового и сословного быта допетровской Руси. это были правительственные уполномоченные, назначаемые на места для описания и межевания земель, они руководили составлением писцовых, межевых, переписных и др. Платонов исходил из существования в Московском государстве двух основных противоречий, из которых одно было политического порядка и выражалось в столкновении. Чтобы помешать этому, отец, индийский царь, изолирует Иоасафа от людей, но сын узнает о страданиях, болезнях и смерти, подстерегающей людей. На руки его полагается крест или какая-нибудь икона, в знак веры умершего во Христа, Божию Матерь и святых угодников Божиих. Тело умершего полагается в гроб и наполовину покрывается священным покровом, в знак того, что умерший находился под покровом Православной Церкви. Андрея Константинопольского, юродивого, с московским Василием Блаженным, а Влахернский храм, в котором явилась Богоматерь, - с Покровским собором в Москве. В 1823 в него переведена была Болдинская пустынь, которая находилась на месте, где Волга раздваивалась с другими рукавами, называющимися Болдой. Особое значение придавал народным подвижным играм, имеющим столь же важное значение при обучении и воспитании ребенка, как сказки, стихи, загадки. Для этого они брали с собой ременные веревки, чтобы связывать пленников, и даже большие корзины, в которые сажали забранных детей. Кафа была главным невольничьим рынком, где всегда можно было найти десятки тысяч пленников и пленниц из Польши, Литвы и Московии. этой военной силой явился особый класс населения, отдельный от личных слуг князя, хотя именно эти последние и составили его ядро. Кремлёва пришла к выводу о том, что особое значение придавали и придают в народе раздаче милостыни в помин души усопшего. Многие заказывают еще и панихиды - специальные службы об упокоении усопших, выполняемые около поминального стола - кануна - после литургии. Она может быть специально приготовленной, поминальной - кутья, блины, но может быть и просто купленной или выделенной из собственного хозяйства. Были помочи, на которые обязательно по решению схода являлись все члены общины, как правило, на общественные работы и помощь нетрудоспособным. Распределялись посиделки с работой и без нее в основном по календарным срокам, но были свои оттенки и по дням недели. Для осуществления справедливого землевладения, по мнению Посошкова, нужно ввести всеобщий поземельный налог не только с крестьян, но и с других. Михайловского в 1849, тоже говорится о строгом соблюдении постов в пище, но при этом отмечается нарушение их в другом отношении. По церковному уставу на Рождественском и Петровском постах рыба разрешается в субботы и воскресенья, а также в дни некоторых святых. Рождество ждали с нетерпением еще и потому, что с наступлением этого праздника кончался сорокадневный филипповский пост, который нас сильно изнурял. выполнение постов по наиболее строгим указаниям Устава и индивидуальное усиление поста - и то, и другое по благословению духовных отцов. В 1784 Потёмкин был произведен в генерал-фельдмаршалы и президенты Военной коллеги, что позволило ему провести некоторые реформы в русской армии. Когда видение кончилось, то все, удостоившиеся его, нашли на поверхности камня, на котором стояла Пресвятая Богородица, след правой Ее стопы. Замечательно, что в этой стопе вода никогда не убавляется, хотя многочисленные поклонники постоянно берут ее для своего освящения и исцеления. Явление Пресвятой Богородицы на Почаевской горе было около 1340, и затем, в продолжение 200 лет, там ничего особенного не происходило. Поклонники могли видеть стопу Богоматери, наклоняясь для этого в небольшое отверстие, устроенное у подножия стопочного ковчега, над самым цельбоносным источником. Пояркова содержала в себе важнейшие сведения о природных условиях Приамурья, о быте проживавших там народов и их отношениях с маньчжурами. Она требует наказания всякой неправды и представляет добро торжествующим над злобою, например, сказка о правде и кривде задает практический вопрос. Впрочем, русские люди понимали, что законы нужны и полезны, но не уважали их потому, что они служили средством их утеснения. неверие в него среди простых людей объяснялись тем, что они чувствовали в нем навязанную извне силу, противоречащую традиции и обычаю. Так, Православие в отличие от католичества, разрешает читать Библию, чтобы из нее извлечь более подробные сведения о вере и церкви. Православие не выводит новых догматов из прежнего учения церкви через умозаключение, не разделяет католического учения о вышечеловеческом достоинстве личности Богоматери. наши собственные дела вменяются нам в заслугу, хотя и не сами по себе, а в силу усвоения верным заслуг Спасителя. После отстранения в 1689 Софьи от власти Петр I покинул Преображенское, которое осталось местом пребывания ряда дворцовых и правительственных учреждений. Московский Алексий в 1360 - в память о своем спасении в бурю на море, по пути из Константинополя на Русь. Фактически Прибалтика стала колонией Запада, одним из главных международных центров организованной преступности по торговле оружием, наркотиками, распространению проституции и содомитства. она представилась бы зрителю сложной канвой с причудливыми узорами из тонких полосок вдоль водных линий и со значительными темными промежутками. Жизнь удаленными друг от друга, уединенными деревнями при недостатке общения, естественно, не могла приучить великоросса действовать большими союзами, дружными массами. Потому великоросс лучше работает один, когда на него никто не смотрит, и с трудом привыкает к дружному действию общими силами. действие которого происходит в Заонежье, где писатель побывал еще в начале века, собирая сказки, а в 1933 - на строительстве. Прокопий проводил в молитве на паперти Успенского собора, а днем бродил по городу в рваной одежде, со смирением перенося насмешки. Он сохраняет создания, ведет их к добру, защищает добро от зла, а последнее либо уничтожает, либо направляет к добрым последствиям. В Материалах для географии и статистики России, включавших и характеристику нравственности, собранных офицерами Генерального штаба, находим такое заключение подполковника В. русские ремесленники работали как на заказ, так и на рынок, то есть уже тогда ремесло превращалось в мелкое товарное производство. Хотя не вскрыты мастерские новгородских стеклоделов, но большое количество бус среди материалов новгородских раскопок говорит о значительном масштабе их производства. Уже первые уральские домны, построенные на заводах Демидовых, оказались значительно крупнее и продуктивнее английских, которые в то время считались лучшими. но его наследники значительно приумножили дело, и уже в 1817 в мануфактуре работали 1 021 стан и 85 набивных столов. Развитие частной инициативы путем отмены различных ограничений и запретов сопровождалось активной государственной политикой таможенного тарифного регулирования, имевшей преимущественно охранительный характер. Темпы роста производства средств производства на частных русских предприятиях были в два раза выше темпов роста легкой и пищевой промышленности. глаголющих, яко Бог Отец Вседержитель не имать Сына ни Святаго Духа единосущны и сопрестольны Себе и яко несть Святыя Троица. Это, по их понятию, самые безнравственные, самые вредные люди, которые стараются развратить общество и в религиозном, и в нравственном отношении. к местным иконам на правой стороне, потом ходил к прочим придельным иконам, ко всем мощам и гробам почивших в соборе. Раскаянье и совесть восстанавливают нравственное равновесие, нарушенном злом, которое, по мысли Пушкина, в конечном счете не в силах победить добро. Впечатление огромного ума Пушкин производил на всех, близко его знавших и имевших возможность наблюдать воистину феноменальный рост его идейного диапазона. Император Николай Павлович в 1826, после первого своего разговора с Пушкиным, которому тогда едва исполнилось 27 лет, заметил графу Блудову. Древними организациями самоуправления городских тружеников были черные сотни и черные слободы, имена которых до сих пор сохранились в названиях улиц. Как осуществлялось рабочее самоуправление ремесленными слободами в Древней Руси, видно на примере Кадашевской и Тверской-Константиновской хамовных слобод Москвы XVII в. Этот факт устанавливает несомненную склонность к артелям русского народа и побуждает признать за ними значение одного из устоев народной жизни. Радуницам и умершим приносили жертвы на погребальных курганах, чтобы душа покойника смогла насладиться зрелищем того уважения, которое ей оказывают живые. мая в девятый день по государеву цареву и великого князя Алексея Михайловича всея Руси указу, и по благословению господина святителя. Как явление русского самосознания, Раскол может быть осмыслен и понят лишь в рамках православного мировоззрения, церковного взгляда на историю России. и как незаметно летит время, когда Господь посещает наше сердце духом ревностной, пламенной молитвы, совокупляющей воедино все силы человеческого естества. Из пламени Смуты, ставшей не только династическим кризисом, политической и социальной катастрофой, но и сильнейшим душевным потрясением, русский народ вышел. Временной промежуток между Смутой и началом Петровских реформ стал эпохой потерянного равновесия, неожиданностей и громогласных споров, небывалых и неслыханных событий. Перемены в области самой устойчивой, веками незыблемой - религиозной - стали для некоторых умов искушением непосильным, соблазном гибельным и страшным. Предавая свою малую Родину, человек теряет истоки самого главного в жизни, деградирует как личность, жизнь его становится серой и бесцельной. В связи с этим у восточных и южных славян лили воду через решето, чтобы вызвать дождь, а в Гомельской обл. считали, что, если беременная подвергалась опасности, ее нужно три раза напоить дождевой водой или водой, пролитой через решето или сеть. Петр и Иоанн Богослов прежде путешествия своего по отдаленным странам для проповеди слова Божия благовествовали в местах, ближайших к Иерусалиму. Христос возродил нас водою и Духом, Христос искупил нас от клятвы законной Своею кровью и сделал нас наследниками Своего Царства. Одним из первых был убит, как говорил блаженный Евстратий, епарх - причина всей той жидовской злобы, о котором известно следующее. Весьма показательно также, что одним из претендентов на Российский престол в Смутное время был Лжедмитрий II - иудей по происхождению. Согласно соборному решению иерархов Русской Церкви, был канонизирован ритуально умученный младенец Гавриил Белостокский, родившийся 20 марта 1684 в Волынской губ. Спустя 30 лет после его погребения мощи его были найдены нетленными и перенесены в Свято-Троицкий монастырь в Слуцке Минской губернии. но, с точки зрения евреев, мы не имеем права на это, иначе мы - черносотенцы, мракобесы, реакционеры и желаем крови. Создал одну из самых действенных патриотических организаций России, боровшуюся за интересы русских людей, против подрывной деятельности революционного и иудейско-масонского подполья. В минуты унынья, о Родина-мать, я мыслью вперед улетаю, еще суждено тебе много страдать, но ты не погибнешь, я знаю. Клуб воспитал целую плеяду замечательных русских патриотов, сыгравших в будущем большую роль в возрождении русского национального сознания, среди них В. Религиозно-нравственная основа взаимоотношений двух поколений в семье особенно четко проявлялась в крестьянских представлениях о значении родительского благословения и родительского проклятья. отдавало того, к кому оно относилось, во власть нечисти, и требовались особенные молитвенные усилия, чтобы вырвать его из этого состояния. Как видно из приведенных свидетельств, в праздник Рождества Христова наши предки совершали под именем Коляды празднество, сохранившееся от языческих времен. Он перестал считаться с великим киевским князем Рюриком Ростиславичем, приходившимся ему тестем, захватил Киев, а его владетеля постриг в монахи. Дивинович принял на Руси христианство и поступил на службу к московскому князю, так что род Романовых - исконный московский род. В 1770 под его командованием были одержаны крупные победы при Рябой Могиле, Ларге и Кагуле над превосходящими силами турецкой армии. Он оказался на вершине славы, которую заслужил творческим отношением к военному делу, хладнокровием и твердостью, личной смелостью, знанием русского солдата. Тактику боя Румянцев обогатил умелым маневрированием, взаимодействием пехоты, тяжелой и легкой конницы, артиллерии, сочетанием подвижных каре с рассыпным строем егерей. Петрушевич, который создал как бы сводный календарь на 1866, включавший упоминание или описание обычаев разных районов расселения русских, дает название. в нас беспрестанно говорит теплое участие к судьбе нашей иноземной братии, к ее страданьям, так же как к ее успехам. А в сущности говоря, для того чтобы отказаться от собственной, исторически и религиозно заданной нам культуры духа, воли и ума. оно не должно перенимать моральную казуистику и моральный педантизм у Запада, оно должно исходить из живой и творческой христианской совести. Правда дает далее определенный порядок взыскания долгов с несостоятельного должника при ликвидации его дел, умеет различать несостоятельность злостную от несчастной. Вместе с тем, как видно из прочтения экономических статей Русской Правды, нажива, погоня за прибылью не являются целью древнерусского общества. Здесь мы приглядывались в новым лицам, отбирали, кого какими интересами привлечь, а кого постараться под тем или иным предлогом отшить. Грешная Москва, столица грешной России, в своей исторической жизни падала до дна, но поднималась, потому что не умирало сознание правды. юго-западная разновидность литературного языка восточных славян была языком государственности и Православной Церкви в Великом княжестве Литовском и в Молдавском княжестве. в состав Русской земли, кроме названных городов, входили Вышгород, Белгород, Торческ, Треполь, Богуславль, Корсунь, Канев, Шумск, Тихомль, Выгошев, Гнойница, Бужск. Полная и высшая истина, - писал Самарин, - дается не одной способностью логического умозаключения, но уму, чувству, воле вместе, т. Он требует от политической жизни большего, чем способен дать закон, установленный раз навсегда, без соображения с индивидуальностью личности и случая. Но эта строгость подданных к самим себе хотя и дает основу действия для верховной власти, но еще не создает ее. Но народ чуял, что у его противников была измена народной идее верховной власти, вне которой уже не представлял себе своей. Земские соборы - съезды всех сословий государства - проходили в то время, когда по всей Западной Европе царил холод абсолютизма. Сапогова по благословению Церкви была удостоена звания Глас ангельский России и награды Ангел Трубящий за служение на поприще православного искусства. В 1945 Южный Сахалин был освобожден советскими войсками и в соответствии с решением Крымской и Потсдамской конференций 1945 возвращен СССР. По крестьянской традиции, человек, случайно попавший в дом, где происходила свадьба, становился таким же ее участником, как и все приглашенные. Благословенные иконы везли в свадебном поезде во все время его передвижения - в дом к невесте, в церковь, к жениху. Освещая земную поверхность, солнце как бы передает ее во власть божественных сил, а скрываясь на ночь, оставляет во власти зла. Народом было усвоено и развито библейское учение о божественном происхождении света и его отделении от тьмы как первом божественном деянии. Жертвенное служение идеалам добра и справедливости, стяжание Духа Святого, устремленность к безгрешности и совершенству сделали русских новым Богом избранным народом. в высветлении палитры, обретшей необычайную яркость и жизнерадостность, в неуклонном росте значения линии, особенно столь ценимого русскими иконописцами силуэтного очерка. По Нестору, русская история - это борьба добра со злом, вечных добрых начал человеческой души с бесовским соблазном сил зла. Иудейская пропаганда объявляет всю эпоху подъема христианской духовной цивилизации периодом упадка и мракобесия, а так называемый Ренессанс - временем возрождения. Новый Завет не знает прогресса в европейском смысле этого слова, в смысле движения вперед в одной и той же плоскости. в домах оно превращалось в общесемейный рождественский праздник - участвовали и те, кто не смог пойти на службу в церковь. При обходах дворов наряду с колядками исполнялись религиозные песни - тропари, кондаки - также в Поволжье, на Сумщине и Псковщине. Отдельные игры на святочных посиделках давали возможность ведущему или ведущей блеснуть остроумием и выдумкой, а часто и настоящим комедийным талантом. Сергия, обитель уже владела селами, угодьями и вотчинами, жалованными от великих и удельных князей, и начинала весьма благоустраиваться и процветать. В юго-западном притворе собора на том месте, где, по преданию, была келья преподобного, находился чудотворный небольшой образ Явления Богоматери прп. Подле этой церкви находится, примыкающая к западной половине южной стены Троицкого собора Серапионовская палатка, получившая свое название от имени св. младенца Гавриила Белостокского в металлическом накладного серебра гробике и помещались на особом катафалке под сенью у левого придела соборного храма. Если один я закон христианской веры приму, тогда мои бояре и прочие сановники вместо повиновения мне будут смеяться надо мной. Премилостивый Господи, Боже мой Иисус Христос, - взывала княгиня, - прильпе душа моя по Тебе, мене же прият десница Твоя. Я, Господи, на милость Твою уповаю, и на множество щедрот Твоих надежду души моей возлагаю, и к Тебе, прибегая, молюсь. Одежда эта длинная, широкая, без рукавов, с отверстием для головы сверху и с большой вырезкой спереди для свободного действия рук. Они, принадлежа к числу церковнослужителей, поставляются на свою должность не через таинство Священства, а только по архиерейскому на то благословению. Героическая Севастопольская оборона 1854-55 во время Крымской войны вошла в историю России как одна из славных страниц русского военного искусства. Город не был подготовлен заранее к обороне с суши, однако попытка немцев и румын взять его с ходу не удалась. российские землепроходцы практически нашли морской путь из Северного Ледовитого океана, который участниками Великой Северной экспедиции 1733-43 был нанесен на карту. Восточные и южные границы северян, лежащие по окраине степей, занятых кочевниками, не были постоянными, временами они достигали верховьев Северского Донца. юродивые, праотцы, преподобные жены, пустынники, пророки, апостолы, мученики, к которым Христос является перед Вторым пришествием и которые не будут судимы. По воззрению Петра, монахи не стоят на высоте своего призвания, едят даровой хлеб и никакой прибыли от сего обществу нет. Димитрия дошло до такой степени, что ему не только нельзя было содержать своей школы, но нечего было подать просящему милостыню. В итоге противоцерковных реформ Петра в жизни русских людей получилось охлаждение к православной вере и всем внешним формам ее проявления. Русская Церковь могла бы с успехом бороться с отступлением от православной веры русских людей на почве протестантизма посредством школьного просвещения. Анны Иоанновны, когда окружавшие ее немцы-протестанты во главе с масоном Бироном открыто гнали православную веру, а затем долгое царствование имп. История Русской Церкви говорит нам и о другом подвиге во имя православной русской идеологии опять-таки по поводу отобрания церковных имуществ. С другой стороны, состав семьи в целом и детской ее части в особенности давал свою специфику в стадиях трудового воспитания. Создал теорию теплового взрыва газовых смесей, на основе которой разработал учение о распространении пламени, детонации, горении взрывчатых веществ и порохов. Девицы ходили по двору или сидели, а мальчуганы держали в руках заготовленные кушанья, другие - ведро с пивом на палке. По завивании венков, после кумления, выбирали подбрасыванием вверх платков старшую куму, которая и носила это название в продолжение целого дня. во время обхода дворов двух подростков наряжали Семиком и Семичихой, и в исполнявшейся при этом песне фигурировали эти же персонажи. Ильин, - первичная ячейка общества, естественный и в то же время священный союз, в который человек вступает в силу необходимости. Время года, теплые ночи, купанье после утомительного зноя, благоуханный воздух лугов все вместе имеет что-то обаятельное, отрадно действующее на душу. Бабы и девки имеют обычай для работы в лугах надевать на себя не только чистое белье, но даже одеваться по-праздничному. В московской церкви Илии Пророка в Обыденном переулке сохранились две иконы, написанные им, - Спасителя в белом хитоне и прп. Имея семь лет от роду, мальчик поднялся с матерью на леса строившегося храма, там оступился и с большой высоты упал. Мать в ужасе сбежала вниз, думая найти его разбившимся насмерть, и с удивлением увидела его невредимым, спокойно стоящим на земле. У него молодой послушник нес поначалу келейное послушание, а затем проходил общие братские послушания в хлебне, в столярне, в просфорне. Затем Он вступил в местный образ, что близ Царских врат, преобразился, окружаемый ангельскими ликами, сиявшими неизреченным светом во всю церковь. После кончины преподобного Мотовилов тяжело заболел нервным и душевным расстройством, от которого получил значительное облегчение по молитвам тогдашнего Воронежского еп. Мотовилов телесными глазами узрел происходящее с ним самим и Серафимом чудо преображения - оба они оказались в сиянии Фаворского света. Евангелие с Псалтирью в кожаном переплете, которое преподобный всегда носил с собою, епитрахиль и поручи, в которых он принимал Св. Изредка его навещал и совершал богослужения некий игумен Митрофан, быть может, инок того же Хотькова монастыря, где скончались родители Варфоломея. молитвенно-созерцательное устремление в область духа, неустанный труд и горячая деятельная любовь не только к людям, но и ко всему живому. Антония была устроена в 1859 серебряная рака с балдахином, а на раке находился чудотворный образ Пресвятой Троицы, написанный самим прп. и асче дани и дары невеликия даяша, и сам имения немного собираше, но при нем татаре не воеваху отчину его. Ее незаурядные голосовые данные были оценены руководителями Дворца культуры при знаменитом комбинате, а вскоре она поступает в Музыкальное училище им. Турецкая эскадра под командованием Осман-паши вышла из Константинополя для десантной операции в районе Сухум-Кале и сделала стоянку в порту Синоп. Царь Алексей Михайлович в 1674, по случаю торжественного объявления Федора Алексеевича наследником престола и рождения царевны Феодоры, задал большой пир. Затем каждый объезжал вокруг церкви и останавливался опять против паперти, в последнем ряду, ожидая, когда до него снова дойдет очередь. Свои газеты и журналы славянофилы стали издавать только с середины 1850-х, но и тогда подвергались разным цензурным ограничениям и притеснениям. Слободы организовывали великие и кудельные князья, а также отдельные светские и церковные землевладельцы, на владения которых были получены иммунитетные грамоты. Начало казацким слободам положили переселившиеся в 1638 из Малороссии 800 казаков участников крестьянско-казацкого восстания 1637-38 во главе с гетманом Я. Внешние обстоятельства жизни Московской Руси, ее упорная борьба за существование с восточными и западными соседями требовали крайнего напряжения народных сил. Отмена смертной казни при Елизавете Петровне была вполне в духе русской цивилизации, как и редкое ее применение в XIX н. СМЕРТЬ, в сознании человека Святой Руси конец земной, плотской жизни, разлучение души с телом, воскресение, переход к вечной духовной жизни. Во время Великой Отечественной войны здесь же произошло Смоленское сражение 1941, задержавшее на 3 месяца наступление немецко-фашистских войск на Москву. Накануне славной Бородинской битвы носили ее по всему лагерю, чтобы молитвою пред нею укрепить воинов на предстоящий им великий подвиг. Икона стояла в келье архимандрита Троице-Сергиевой лавры Адриана, и однажды ночью во время легкого сна он слышит от нее голос. Когда же измена стала явной, русский первосвятитель, не убоявшись гнева самозванца, в храме, во время богослужения велегласно обличал обезумевших клятвопреступников. Но за его спиной стояла польская шляхта, а сама Речь Посполитая находилась в то время в состоянии войны со Швецией. Казалось, раздираемая усобицей Русь, лишенная столицы, регулярного войска, системы государственной власти, последних выходов к европейским торговым путям доживает последние дни. служить и прямить ему во всем, против его всяких недругов и изменников стояти крепко и неподвижно, и биться до смерти. назван и архистратигом, так как именно он возглавил небесное воинство, восставшее на отпавших от Бога ангелов и их вождя Денницу. СОБОРНОСТЬ, одно из главных понятий Святой Руси, имеющее основу в христианском учении о Церкви, которое присутствует в Никейском Символе веры. Народное сознание на Святой Руси всегда считало, что единственно справедливым источником приобретения собственности и имущественных прав может быть только труд. Ничто вернее того, чего человек стыдится и чего не стыдится, не показывает ту степень нравственного совершенства, на которой он находится. В древнерусском языческом пантеоне солнечную природу имели Хорс, Дажъбог и Сварог, причем в поучениях против язычества огонь называли Сварожичем, т. В древнерусской литературе и в былинах с солнцем метафорически сближали князя или богатыря, а в песнях и причитаниях XIX в. В обрядах, фольклоре и народном искусстве солнце могут символизировать колесо, золото, костер, сокол, конь или олень, глаз человека и др. Новая Россия будет новой Россией, с новой промышленностью, новым крестьянством, новым пролетариатом, новым правящим слоем и с новыми методами управления. Гадая о будущем муже, девушка ела перед сном пересоленный корж, чтобы во сне к ней явился суженый и попросил напиться. Посадские сотни возникли по территориально-профессиональному признаку и объединяли, как правило, ремесленников одной специальности, проживавших в одном или нескольких соседних кварталах. апсиде на ее верхней вогнутой поверхности - в конхе - предстает Богоматерь Оранта в молитвенной позе, с воздетыми вверх руками. хотя первая церковь на Руси, посвященная ей, была построена в 989 в Новгороде и следующая - в 1037 в Киеве. Легко отсюда заключить, что наши предки в вечери Рождества Христова этими двумя блюдами соединяли воспоминание о рождении и смерти Спасителя. могли быть только природные русские вне зависимости от пола, возраста, сословий и состояния, но обязательно христиане - православные, единоверцы, старообрядцы. Недопущения евреев во все учебные заведения, где обучаются дети христиан, и лишения их права основывать учебные заведения высшие и средние. Недопущения евреев под каким бы то ни было видом в Государственный Совет и Государственную Думу, ни к выборам в оные. Его внутреннее пространство, погруженное в полумрак, кажется сдавленным толстыми стенами, тяжелыми и массивными столбами, нависающим над головой бревенчатым накатом хоров. верхний - в честь Преображения Господня, а нижний - в воспоминание Воскрешения Праведного Лазаря, почему и место монастыря названо Вифанией. Забыл он старого и сирого, не уделил им от своего богачества малого добра, не призрел своим добром хворого и бедного. куска, на котором нерукотворно отпечатлелся Божественный лик Спасителя для благочестивого царя Едесского Авгара, соединилось в деревенском быту с торгом полотнами. Спиридову были присущи решительность и личная храбрость, он внес крупный вклад в развитие военно-морского искусства и тактику боя парусных кораблей. В 1886 в Спирово построен стекольный завод, работавший на местном сырье и выпускавший аптечную посуду и стекла для вагонных ламп. Спустя около недели на иконе начали появляться благоуханные маслянистые капли и все больные, пользовавшиеся ими, начали получать исцеление от болезней. СПРАВЕДЛИВОСТЬ, одна из семи человеческих добродетелей, сложное моральное понятие, означающее совершение поступков по правде, по совести, по правоте, по закону. В 1839-42 Срезневский побывал во всех славянских землях и крупных городах государств Центральной Европы, в библиотеках которых хранились славянские рукописи. Срезневский впервые сформулировал требование исторического изучения языка в связи с историей народа и высказал мысли о времени образования русских диалектов. Согласно плану преобразования природы, началось грандиозное наступление на засуху путем посадки лесозащитных насаждений, внедрения травопольных севооборотов, строительства прудов и водоемов. Беседа на гробе младенца о бессмертии души, только тогда утешительном, когда истина оного утверждается на точном учении веры и Церкви. Убежденный в необходимости экспериментальной базы при обучении студентов физике, он инициировал создание физической лаборатории при университете и сам возглавил ее. Выделенная земля становилась не временным семейным владением, как прежде, а личной собственностью домохозяина, который мог распорядиться ею по собственному усмотрению. а в энергичных действиях для подавления революционеров, в укреплении государственного аппарата, выдвижении на передний план государственной работы коренных национальных интересов. Введенные по его инициативе военно-полевые суды стали мощным орудием возмездия для всех антирусских сил, посягавших на сотрудников русского государственного аппарата. Ядром государственных мероприятий Столыпина стала твердая национальная политика, ориентированная на придание справедливых преимуществ коренному русскому населению как хозяину Русской земли. Важным государственным делом Столыпина стал подготовленный еще при нем, но завершенный уже после его смерти законопроект о создании Холмской губернии. Большую роль в продвижении этого законопроекта, утвержденного царем летом 1912, сыграл глава всего думского духовенства епископ Люблинский и Холмский Евлогий. Так, в Тульской провинции в 1760-е лучший срок сева озимой ржи определяли около 1 августа, второй срок - 6 августа. в южных частях этих уездов и в соседнем Канском с этого числа начинали жать, а сев мог пройти и раньше. имеют возможность сочетать сев озимых с сенокосом в конце июля и, кроме того, имеют зерно на семена до начала жатвы. Она, как только вырастает с вершок, с полтора, красна бывает, а после, как станет подрастать, краску теряет и начинает разнеживатца. Делались в овинах и добротные кирпичные печи со сводом, косыми продушинами и закрывающейся трубой, которые исключали попадание искр в снопы. Русские благодарят Бога за те страдания и испытания, которые они претерпевают, выходя каждый раз из них очищенными и более возвышенными. возвестить ему о чудесных явлениях и, собравши именем Пресвятой Богородицы семь серебряных монет, отдать их иконописцу на украшение сего образа. Писание свидетельствует, что стыд возникает в нашей душе в каждом случае, когда мы противимся милосердию Божию к нам, забываем Бога. Вы видели, что я не перекрестился даже, а только в сердце моем мысленно помолился Господу Богу и внутри себя сказал. В 1794 он был отправлен на подавление польского восстания, нанес ряд ударов по польским войскам и штурмом овладел предместьем Варшавы. Суворов велик не только как полководец, не знавший поражений, он был создателем военной доктрины и новой стратегии и тактики войн. суконная сотня потеряла свое значение, а члены ее, так же как гости и люди гостиной сотни, были расписаны по гильдиям. Осенью, когда было готово сырье для пряжи - шерсть, лен, конопля, хозяйка рассылала его небольшими порциями знакомым женщинам и девушкам. в это же время слепая нищая приблизилась к иконе и, с благоговейной верой и молитвой преклонившись пред святынею, получила зрение. Повсеместно было принято по некоторым вопросам собирать малую сходку или суд стариков для более оперативного отклика общины на возникшие затруднения. В крестьянских взглядах на поземельные отношения признание определенных позиций общины сочеталось со стремлением утвердить наследственность прав своей семьи на держание. Купленные же земли могли находиться в личном владении женщин, даваться в приданое, они не поступали в распоряжение мира при переделах. Внимательны к нуждам каждого человека мирские приговоры, связанные с возвращением в родную деревню крестьян, уехавших из нее по какой-либо причине. Действительно, они установлены Самим Иисусом Христом и о важнейших, каковы Причащение, Крещение и Покаяние, Он говорил в Своей земной жизни. и мир разделился на два лагеря, ожесточенно враждующих друг с другом и даже до наших дней не разрешивших этой проблемы. -ный сбор с продажи товаров в портах и пограничных городах и повышенный сбор при их продаже во внутренних городах России. Во время Отечественной войны 1812 в сентябре - октябре близ Тарутина находился лагерь русского войска, в Тарутине - штаб М. В 1206 на Великом курултае диких племен далекой Монголии хан Темучин был провозглашен Чингисханом - Великим ханом всей монгольской степи. Кирилл сумел получить от хана Менгу-Темира ярлык в пользу Церкви, в котором хан освобождал духовенство от дани и других поборов. Изначально сильны были в нашем театры мотивы, типичные для русского сознания - темы совести, справедливости и милосердия, терпения и надежды. На его подмостках Станиславский и Немирович-Данченко осуществили еще один мощный прорыв в пространство сценического реализма, в глубины художественной правды и. в театральном пространстве России образовалась грандиозная художественная химера с очевидными признаками духовного, нравственного и эстетического нигилизма и с преобладанием жизнеотрицающего. За 70 лет до взятия турками Константинополя эта икона скрылась неизвестно куда и в 1383, в царствование на Руси вел. икону и поставили ее в часовне, выстроенной в честь Успения Пресвятой Богородицы, где было явлено от нее много чудес верующим. И когда враги увидали это шествие, внезапно объял их непонятный ужас, и они в смятении, гонимые страхом, бежали от обители. Трудность возникновения и поддержания монархии зависит лишь от того, что она требует присутствия в нации живого и общеразделяемого нравственного идеала. Крестьянин, являясь в город из своей деревни, попадал как бы в ту же привычную ему общину, но только более развитую. однажды святитель, увидев, как в винограднике обрезают и выбрасывают сухие ветви, собрал их и с молитвой посадил в своем саду. Окончив Петербургскую Духовную академию, он принял монашество, был преподавателем, ректором в духовных семинариях, а затем его призвали на архиерейское служение. Перешедши на другую сторону реки и приблизившись к огненному столпу, епископ увидел образ Божией Матери с Предвечным Младенцем на руках. В 1766 в Ярославле и его окрестностях более двух месяцев была страшная жара, так что хлеб и все растения сгорели. дали Толстому богатые впечатления об армейской жизни, о быте коренных народов, что потом получило отражение в рассказах и повестях Толстого. Толстой стал всемирно известным писателем и мыслителем, имевшим почитателей и последователей в России, Западной Европе, в Индии, Японии и др. В 1880-х -90-х им были созданы романы и повести, в которых обсуждались насущные проблемы современности в социальном и религиозно-философском аспектах. Если младшим не хватало места на скамьях, то они ели стоя, либо же в очень больших семьях собирали 2-3 обеда. Народное понимание связи между восприятием обычного обеденного стола как престола в алтаре и святости хлеба вошло в пословицу, зафиксированную В. Принято было часто класть на стол ложку - есть непрерывно, не кладя ложки, считалось неуместным нарушением степенного поведения за столом. И в этой черте поведения проступает в народном сознании связь между трапезой за своим домашним столом и Тайной Вечерей Спасителя. если же преслушник буду, воспретите мне без всякого страха, да жива будет душа моя и все сущие под властию нашею. Скорбящая женщина долго искала по московским церквам желанную икону, пока наконец не нашла ее на паперти Троицкой церкви на Покровке. - до этой истины не может возвыситься естественными силами никакой человеческий разум, измыслить ее не в состоянии никакая человеческая мудрость. непременной принадлежностью которого были начинавшиеся после церковной службы хороводы, пение, пляски под открытым небом - в рощах, лугах, на холмах. Зритель, довольно сухо излагавший в других случаях обычаи села по программе Географического общества, рассказал о большом эмоциональном воздействии троицкого хоровода. круговые и плясовые песни, а в белокриницком и часовенном согласиях тех же мест запрещалось играть и плясать на лугу весной. ТРУД, в понятии Святой Руси главное богоугодное дело, одна из форм подвижничества и нравственного деяния, ведущая к спасению человеческой души. ребят выучили мастерству доброму и открыли дела свои в ученье явно, ни в чем бы в делах своих не скрылись. Духовно-нравственные качества крестьянина, не утратившего своих национальных корней, гораздо выше многих университетски образованных дворян, запертых в своих узких космополитических кружках. Тургенев отвергает как революционный, так и либерально-космополитический путь развития России, предпочитая постепенное неспешное реформирование народной жизни без разрушения национальных основ. Тысячная книга явилась важным документом, характеризующим этап в истории формирования высшей сословной группы господствующего класса России, получившей во 2-й пол. если мысль их немощна, а слово бессильно выразить и ее, то из чего же, собственно, должна складываться духовная жизнь человека. Этот божественный опыт дается каждому по его силам и может быть большим или меньшим согласно достоинству каждого, кто это испытывает. беседует естеством Бог с теми, кои рождены от Него богами по благодати, как беседуют друг с другом, лицом к лицу. Митрофаном Воронежским, Макарьевская, на юго-западе от Троицкой, построенная в 1670-74, Благовещенская, на южной стороне, построенная в 1680, Никольская, над св. В общей сложности система управительных властей Московского государства отличалась множеством технических несовершенств, случайностью складыванья учреждений, отсутствием их специализации и т. широкое допущение аристократического и народного элементов, пользование их общими силами, под верховенством царской власти, со всеобщим правом челобитья к царю. В основу плана и решения фасадов собора Фиораванти положил пропорции золотого сечения, что определило соразмерность и гармоническую уравновешенность частей здания. Устав определяет принципы организации общественного хозяйства Новгорода Великого, исходя из народных экономических идеалов коллективного, общинного труда, распределения обязанностей и повинностей. Причина этого может быть в его смирении, а может быть в том, что сам он не сподобился таких духовных состояний. внутрь ся зрю Творца миру, и беседую, и люблю, и ям, питаясь добре единым Боговедением, и соединяюся Ему, небеса превосхожду. Монах может и должен питать и поддерживать свое тело настолько, насколько это ему требуется, и даже порою дать ему отдохнуть. По окончании Ленинградского военно-механического института с 1952 по 1990 прошел путь от инженера-конструктора Днепропетровского машиностроительного института до Генерального конструктора бюро. Суворова вступила в Северную Италию, Ушаков начал изгнание французских войск из Южной Италии, блокировал французские морские базы, производил высадку десантов. В 1681 между Россией и Турцией был заключен Бухарестский мирный договор, по которому граница между этими странами устанавливалась по Днепру. Нужно обратить вспять, считал Федоров, ложную направленность человека к рождению детей, которая ведет только к дурной множественности и дурной бесконечности. Юлиан Отступник в первую седмицу Великого поста, желая посмеяться над христианами Константинополя, велел окропить всю пищу в городе идоложертвенной кровью. Феодоровская Божией Матери - список с Костромской, празднуемая в этом монастыре, кроме 14 марта, еще и 16 августа, и св. Роль красоты в общей экономии земного существования простирается далеко за пределы случайного и преходящего, сливаясь с понятием Вечного и Божественного. Он ревностно подвизался в посте, ночи до утрени проводил в молитве, потом пономарил в церкви, а днем трудился в пекарне. Герман пробыл на могиле сорок дней, а затем ушел в свой монастырь на Кубенском озере, и там написал житие преподобного. По другому представлению, смерть не погашает животворного огня жизни, а исторгает его из тела, которое после того обращается в труп. с нею, по мнению наблюдательного, но младенчески неразвитого язычника, должна была совершаться та же метаморфоза, какая замечается в живом царстве. Боян пел о божествах, богатырях, князьях, воспевал добро, верил в победу добрых начал и особое покровительство божества над русскими людьми. Хомяков, развивая русскую философию, учил, что на основе православных начал и цельного знания русского народа можно перестроить всю мировую культуру. Существование человека в обществе, другими словами - союз естественный, живой, проникнутый единым духом, на одних началах воздвигнутый - союз народный. Значительная часть образованного общества была сторонниками не сохранения и развития, а разрушения национальных основ, рассматривая их как реакционные и отсталые. В самом этом термине видно его непонимание особенностей духовной культуры и истории России, сведение их к каким-то мифическим внешним влияниям. Существуют три абсолютные ценности - благо, истина и красота, которые суть просто различные формы любви, если под этим словом понимать. проследил движение отечественной мысли в христианский период, неразрывность веры и жизни, крушение духовных основ жизни с ослаблением и падением веры. Когда обо всем этом узнал правитель Лакаон, он повелел сжечь триста христиан, в том числе бывшего жреца и его сына. Крестьяне в этот день остерегались работать лошадьми и давали им совершенный отдых, чтобы в противном случае не накликать конского падежа. Флоре и Лавре читаем даже наставление, что эти угодники должны быть не иначе писаны, как с этими покровительствуемыми ими животными. Это - метафизика всеединства на новом этапе, обогащенная феноменологическим методом исследования и рядом выдвинутых Флоренским идей философского символизма и семиотики. Зарождение Русского военно-морского флота и военно-морского искусства связано с борьбой, которую с IV-VI вв вели восточные славяне против Византийской империи. После взятия крепости Азов в 1696 по докладу Петра I о строительстве Азовского флота Боярская дума 20 октября 1696 постановила. Корабли имели сильную артиллерию и мощную броню, но недостаточную мореходность, а также малую скорость хода и довольно ограниченную дальность плавания. Офицерские классы при Морском училище в 1862 были реорганизованы в Академический курс, а в 1877 - в Николаевскую морскую академию. Судостроительная программа, разработанная в 1881 на 20 лет, предусматривала постройку 24 эскадренных броненосцев, 15 крейсеров и более 140 кораблей др. Проявив незаурядные музыкальные способности, он в 1782 с отличием закончил академию и был отправлен для продолжения музыкального образования в Италию. В лесной глуши, под Владимиром, на озере Сенго, он построил церковь и дом для безмолвия и молитвы, куда любил удаляться. вместе со своими вельможами и большей частью до тех пор языческого народа перешли в иудейскую веру, вероятно около 679 г. Как один из наиболее позитивно окрашенных символов хлеб упоминается в сочетании с Богом, землей, солнцем и практически лишен негативных значений. Разрезание хлеба и распределение его между едоками были обязанностью мужчины, а заквашивание теста и выпечка хлеба - специфически женскими занятиями. пока он в печи, не разговаривают громко, не бранятся и вообще не шумят, не метут пол, в противном случае хлеб. В русской свадьбе молодых благословляли иконой и хлебом, на рукобитье клали их руки на хлеб при заключении договоренности о свадьбе. История призывает Россию встать впереди всемирного просвещения, - история дает ей право на это за всесторонность и полноту ее начал. Но парни, пришедшие из соседних деревень не в гости, а только погулять в хороводе, должны были дать выкуп местным ребятам. Кроме того, некоторым лицам запрещалось показываться в хороводе за безнравственные поступки - по специальному приговору общины или по существовавшему обычаю. Обе партии с песнями, с игрой на гармониях и балалайках шли в дубовую рощу, где сходились и начинали водить хороводы. 11 ноября 1673 польские войска под командованием великого коронного гетмана Яна Собеского разгромили под Хотином 65 тысячную турецкую армию Хусейна-паши. Справа от Царских врат - икона Богоматери, слева - Христос Спаситель и Праздник или Святой, во имя которого посвящена церковь. Над входом в храм, а иногда рядом с храмом, строится колокольня, или звонница, то есть башня, на которой висят колокола. В самый день праздника прихожане старались непременно быть на службе, в том числе на предшествовавшем обычно литургии молебне с водосвятием. Стены коридора образовывали 177 мраморных плит с памятными надписями об Отечественной войне 1812 и о заграничных походах русских войск 1813-14. В 1731 в связи с учреждением волжского казачества Царицын был укреплен и стал центром военной линии от Волги к Дону. Он хочет оставить для себя свою не политическую, свою внутреннюю общественную жизнь, свои обычаи, свой быт - жизнь мирную духа. Солоневич, была функцией политического сознания народа, и народ, устанавливая и восстанавливая эту власть, совершенно сознательно ликвидировал всякие попытки ее ограничения. Филофей подчеркивает преемственность русского самодержавия от Владимира Святого и Ярослава Мудрого, обосновывая его и как духовного наследника дел, начатых ими. Один благочестивый клирик имел обычай по входе в церковь и по выходе оттуда преклонять колена пред образом Богоматери и произносить. продолжали называть целовальниками, хотя в просторечии под именем целовальников уцелела только одна из последних их должностей сидельцев в царевых кабаках. Управительная власть Церкви - митрополиты, а потом патриархи имели огромное значение, и отдельные епископы находились у них в сильном подчинении. Согласно уставу, для этой цели митрополит должен созвать всех епископов, а от неявившихся получить записи на согласие с решением собора. Но и это совершенно понятно при борьбе партий, если митрополиты, по необходимости или по неосторожности и властолюбию, в нее вмешиваются. Известно, что во Владимире весь путь шествия праздничных крестных ходов украшался по обеим сторонам улицы шитыми золотом и жемчугом тканями. Памятники гибли не только от пожаров, но от перекройки устаревших облачений, которые к тому же сжигались для добычи расплавленного золота. В допетровское время женщине не полагалось пользоваться кистью и красками, но, заменяя их иглой и шелками, она достигала художественного совершенства. Правой рукой царицы была казначея, на обязанности которой лежало хранить материи, шелка, нитки и вести на них приход и расход. В 1890-х, в связи со строительством Транссибирской железнодорожной магистрали и железной дороги на Екатеринбург, Челябинск стал крупным транспортным и торговым. Случилось, что на обитель напали гуситы, которые хотели похитить вместе с сокровищами и сию икону, но невидимая сила удержала ее. Крепостные заводчиков Демидовых, Ефим Черепанов и его жена получили вольную в 1833, Мирон Черепанов и его жена - в 1836. железный котел с костями барана и два жертвенных ножа, маленький бронзовый идол и два сосуда из рогов тура, окованных серебром. В 1611 его захватили поляки, и по Деулинскому перемирию 1618 он отошел к Польше, в составе которой был центром т. Политически Чернигов обособился в 1024, когда по соглашению между сыновьями Владимира Святославича Чернигов и все днепровское левобережье получил Мстислав Владимирович. В противном случае в глазах односельчан девушка была вековухой, то есть оставшейся в девичестве не намеренно, по обету, а случайно. Ежегодно 12 октября из монастыря совершался крестный ход к особо устроенной часовне для отправления панихиды о павших в 1812 воинах. С начала Герцеговинско-боснийского восстания 1875-78 вопреки желанию российского правительства в 1876 уехал в Белград и был назначен главнокомандующим сербской армией. канонизуя русских святых и собирая русскую литературу, он, помимо ближайших целей, достигал еще и целей общих, закрепляя идею государственного единения. Чехов дал ряд неподражаемых по силе художественной изобразительности и глубине психологического анализа, выпуклых и ярких картинок из быта средних классов. Вдумчивый и неподкупно честный в своих взглядах, Чехов не мог не сознавать, что люди очутились на краю бездонной, зияющей бездны. Государство ограничивает возможности хищной, спекулятивной наживы, создает условия, при которых паразитический капитал, стремящийся к мировому господству, уже не сможет существовать. Шарапов не был противником частного предпринимательства, но считал, что оно должно носить не спекулятивный, а производительный характер, увеличивая народное богатство. Романы Шевцова далеко не всегда безупречны в литературном отношении, но их патриотическая страсть и прямота с лихвой перекрывают эстетические изъяны. В 1859 Шевченко выехал в Малороссию, но за революционную пропаганду был арестован и отправлен в Петербург под надзор III Отделения. В 1783 Шелихов с компаньонами отправил три корабля на Аляску, где им было основано первое русское поселение на острове Кадьяк. Занимая твердые православно-монархические позиции, Ширинский-Шихматов сделал многое для развития русских патриотических организаций и особенно Русского Собрания и Союза Русского народа. он оказался в самом эпицентре кровавой гражданской междоусобицы, став ее внимательным очевидцем, свидетелем зверств еврейских комиссаров, проводивших на Дону пресловутое. Тогда жители, не находя других средств к спасению, обратились к молитве - не один раз обходили город с крестным ходом. Бунге старательно и в практике, и в науке насаждали западноевропейские экономические представления, фактически не учитывая тысячелетний хозяйственный опыт великой страны. Однако порой складывалось так, что община уже не могла получить кредита для выплаты займа и вынуждена была продавать средства производства. ЭКУМЕНИЗМ - лжеучение о необходимости объединения всех вероисповеданий, именующих себя христианами, вне зависимости от истинности или ошибочности любого из них. - восклицал еще девятнадцать веков назад апостол Павел, укоряя тех, кто пытался незаконно предъявить свои претензии на обладание церковной благодатью. объективно обесценивают всю тысячелетнюю историю русского народа, из века в век пытавшегося реализовать в своей жизни именно православный нравственно-религиозный идеал. При этом всяческие попытки исказить это вероучение пресекались Церковью со всей суровостью, ибо грозили нарушить чистоту и целостность Божественного Откровения. Разгром Ирака, удушение Югославии, варварские бомбардировки православных сербов - все эти карательные акции недвусмысленно показывают, какая участь ждет непокорных противников. использующих для своего оправдания пятую ложь тезис о том, что в рамках экуменического движения они остаются лишь для того, чтобы. При его непосредственном участии были созданы Успенский собор в Звенигороде, Рождественский собор в Савво-Сторожевском монастыре, Троицкий собор в Троице-Сергиевом монастыре. Юродивые как носители божественной благодати, стремившиеся под личиной юродства к осуществлению христианских идеалов, не укрылись от людского внимания и благоговения. И, став достоянием истории, эта память не соблазняет современного человека, а высоко назидает стремящихся к истинной жизни по заповедям Божиим. Однажды ночью преподобный Сергий со своим учением Михеем пел акафист Пресвятой Богородице и при этом молился Ей о своей обители. Сергий вышел в сени, и его осветил необыкновенный свет, и он увидел Пресвятую Богородицу, сопровождаемую святыми апостолами Петром и Иоанном. Два года он жил в Петербурге, ведя рассеянный образ жизни, изредка сочиняя стихи, в которых воспевал любовь, дружбу и вино. Рыбаков дает очень убедительную схему проявлений солнечного культа в Древней Руси и связи его с судьбой и мировоззрением русского народа. Существуют сведения, что именно в этот день женщину, заподозренную в злых умыслах и сношении со злыми духами, зарывали в землю. На самом деле из древних языческих обрядов русский народ сохранил только музыкальный песенный и плясовой элемент - хороводы, песни, игры. Имена большинства языческих богов были забыты, а оставшиеся - Купала, Лада, Ярило - воспринимались как игровые персонажи в народных обрядах. Справочный словарь о русских писателях и ученых, умерших в XVIII-XIX столетиях, и список русских книг с 1725 по 1825 г. Вернее, на одной из десяти может и сработает, а остальные девять заставят вас недоумевать, что же вы не так сделали. Если кто-то готов к этой правде, то у него будут именно те успехи, о которых он мечтает в своём романтизме. Удивительно то, что в XXI-м веке многие люди по этому вопросу до сих пор пребывают в каких-то иллюзиях каменного века. я был страшный хачик, узкоплечий дрищ, сутулящийся в виде вопросительного знака, с неуверенной походкой, которого подкалывали чуть ли не все. Хотя сейчас с этим стало попроще, в интернете порнушка в свободном доступе, всякие извращения, можно хоть обдрочиться, что и делают. У него есть инстинктивные желания, а ему на яйца накидывают леску, какие-то религиозные рамки, типа не согреши и не прелюбодействуй. Морочат голову, что все её капризы, бабское инстинктивно-гормональное поведение и истерики это не банальные животные проявления, а особенный внутренний мир. Что надо понимать, учитывать и снисходительно относиться ко всему этому ты ни в коем случае не должен выходить из себя. А на тот момент мне казалось, что перед бабой ударил в грязь лицом, вместо того, чтобы её как следует отжарить. Где-то на пятой проститутке понял, что смущаться там нечего, отношение сугубо товарденьги, соответственно, услуга должна оказываться так, как хочет клиент. Вдруг резко, ни с того ни с сего, проститутка начинает хвататься руками за голову, вырывать у себя волосы и кричать. Но у меня к ним было уже настолько сильное отвращение, что именно сам факт прямой платы за секс вызывал отторжение. За хорошую дополнительную плату почти все девочки готовы переспать, но не со всеми, а за очень хорошую почти с любым. Мне показали базу своих моделей, и я выбрал шесть подходящих молодых девчонок, чей типаж показался наиболее интересным для данной ситуации. Естественно, как самая настоящая девушка, она пришла и сделала всё в точности до наоборот, относительно того, как я её просил. Я разобрал его аудиозапись со свидания, описал все ошибки, которые он сделал, и ещё раз объяснил, как лучше стоит поступать. И вот начали скидываться из карманных денег, которые родители давали на газировку и семечки, и на них снимали себе проституток. Наоборот, это пойдёт на пользу не только парням, а также их будущим женщинам, которые будут попадаться на их жизненном пути. Либо уходит в другую крайность, когда становится агрессивным и ненавидит женщин имитирует свою крутость, хотя ничего этого реально не имеет. Если этого не сделать, не важно, в каком возрасте, то потом не выбьешь из себя жалкое подобие мужчины никакой литературой. Спасибо обстоятельствам и той среде, в которой я оказался, в которой мне удалось понять реалии и не превратиться в бабораба. Помимо того, что тебя хреново воспитали, так ты ещё и продолжаешь строить из себя чистоплюя, тем самым только всё портишь. Это всё говорится к вопросу о тех, кто хочет, чтобы у них сразу получалось с теми, кто нравится им самим. Воображает любовь, как они вместе будут гулять, жить, как она будет его морально поддерживать, какой у них будет страстный секс. После своих 20 проституток и нескольких страшных баб, я вообще перестал морочиться по поводу того, как склонить бабу к сексу. Пока вам говорят, что всё в порядке и ничего не надо делать, реально же вы только оттягиваете момент Большого Песца. И второй момент это когда внешне не Бред Питт, природа не одарила красивой внешностью, и по тебе не сохнут сходу. Если занимаются внешностью, то покупают самые красивые контрастные яркие шмотки, последние деньги спускают в ЦУМе, ходят в самые дорогие места. Тут важно всё, потому что если что-то одно сильно вылезает, а остальное проседает, то это всегда выглядит отторгающе и неубедительно. Даже если вы стреляете как из пушки по воробьям, то главное всё равно делать, постоянно двигаться вперёд в любом направлении. А если пытаться к таким подбежать ещё и с какими-то шаблончиками, то на тебя с гарантией посмотрят, как на идиота. Так что не нужно портить себе нервы если ты не опытный мастер, то в такой ситуации, скорее всего, получишь отказ. У них уже вырабатывается рефлекс, что а вдруг это пикапер, лучше я сразу откажусь, не буду тратить на него время. Собака ничего не говорит, но по ней понятно, как она к вам относится и когда готова сделать для вас всё. С опытом вы будете сами распознавать реально неэффективные ситуации, и не будете тратить зря время, а использовать только выгодные моменты. Это всё неосознанно, они уже инстинктивно научились задавать правильные вопросы, и, получая на них ответы, понимают, что мужик собой представляет. Если в этом вопросе у вас никогда не было опыта, и в нём ничего не понимаете, то это выглядит по-идиотски. И если она ляпнула какую-то хрень, то не надо на этом акцентировать внимание, максимум, что можете сделать это по-доброму пошутить. Умничал, пытался с ними поговорить, показать какой я интересный и начитанный, мог рассказывать чуть ли не про критическое мышление Канта. Из её ответов многое поймете, и всегда будет повод зацепиться за что-то и продолжить общение дальше, на более весёлые темы. какой бы знак зодиака они ни выдавали, я его комментировал одинаково общими словами из гороскопа, который, в принципе, подходит всем. Если у тебя пока что ничего нет, ты маменькин сынок, то единственное, что можешь сформировать образ и быстро добиваться секса. Рассуждают за жизнь, кто какие книги читал, глубоко ковырять эти знания, устраивать трехчасовые беседы, делиться с ней какой-то левой информацией. Поэтому я решил основательно заняться своимгардеробом одежду для себя начал выбирать сам, больше никому не разрешал лезть в эти вопросы. С такими нежными и хлипкими мальчиками, которые думают о своём внутреннем мире, она расправится жёстко и бесцеремонно, причём одним мизинцем. Я ничем не мог выделиться, чтобы им было по кайфу быть рядом со мной, дескать, они знают такого известного человека. Промоутеры, продающие эти столы, заинтересованы в том, чтобы в дальнейшем не терять этих клиентов, потому что имеют с этого процент. Удивить может только сын персидского шейха, который увезёт к себе в сказочную Персию, сделает первой женой в гареме и озолотит. Вправлять ей мозги точно не нужно этим вы только испортите атмосферу, девушку отморозите, и, скорее всего, следующей встречи не будет. Можно даже давать ей бить по этим слабым местам, потому что невозможно постоянно быть кремнём, тем более в длительных отношениях. и решил обсудить с ним варианты, как с ней познакомиться, рассказал, что очень нравится и хочу как-нибудь на неё выйти. Типа, она действительно классная девушка, ещё не испорченная, варится в таком кругу и думает о бабушке, даже передала ей привет. А мы с Андрюхой едим мороженое, с интересом смотрим на происходящее и идём к машинам, которые стояли недалеко от трейлера. Думаю, ладно, не буду тут стоять и мозолить глаза, лучше сяду в машину и подъеду еще ближе, буду ловить момент. Потом она начала рассказывать истории про нынешнюю ситуацию и проблемы, которые она испытывает, потому что хочет стать ещё более популярной. И я понимал, что те преграды, которые у неё сейчас есть, в принципе, решить могу моё финансовое состояние это позволяет. Мы остановились на светофоре, и я сделал вид, что ищу что-то на заднем сиденье, вытащил все деньги из своего кошелька. Просто всё происходит более завуалированно, а цена за ту же пиздятинку больше в огромное количество раз, нежели цена обычной проститутки. Потому что, когда я только подъехал, она лила слёзы так, как будто у неё умерли все родственники вместе с собачкой. Все эти любовь, и особенная, не такая как все притянуты зауши, и мы готовы поверить в то, чего не существует. И как бы она ни старалась, то вам это, конечно, будет льстить, но сами будете относиться к ней сугубо по-скотски. Он и сам будет из-за этого страдать, и баба, если это чувствует, будет постоянно над ним издеваться, сознательно или бессознательно. Возлагал на женщин какие-то надежды и ожидания, смотрел на них с позиции каких-то романтических фильмов, клипов, книг, журналов и воспитания. Единственная злость, которая остаётся это на себя, за то, что столько лет пребывал в заблуждениях и делал бешеное количество ошибок. Что если мальчика воспитывает мама, то он получается с набором проблем и комплексов, в итоге остаётся таким на всю жизнь. Это опасный путь, который может закончиться тем, что будете превращаться в полупидорков, и у вас просто перестанет стоять на женщину. Тем мужчинам, которые ещё не вступили на этот путь, можно порекомендовать не слушать пидорков о том, что женщина тоже человек. Такой мужик, когда общается с женщиной, часто сам не понимает, что от неё хочет, и, вообще, нужна ли она ему. Кто-то ведётся на лысых и представляет, что он как Джейсон Стетхем весь такой брутальный, говорит мало, делает много, человек поступков. А если я ещё и послушал, о чём они говорят, то могу на год вперёд рассказать, что у них будет. У него уровень популярности, конечно, не как у Безрукова, но, тем не менее, он всё равно этим зарабатывает на жизнь. Всё то, что видят на фотографиях это показное, все эти фотосессии намероприятиях, которые появляются в сети, обычно делаются для работы. А потом всячески пытаются к нему подкатить, либо послать какую-то страшную бабу, чтобы сказала, что он очень нравится её подруге. Когда красивые бабы чувствуют к себе внимание и ведут себя высокомерно, так же и все востребованные ребята ощущают этот момент. Жизнь его не била по башке, и не заставляла постоянно искать альтернативные выходы, чтобы что-то изучать и как-то улучшать себя. Это настолько непринципиально, это такая мелочь, что этим можно даже пренебречь, как мы как раз видим на примере моего друга. Если ты в целом ничего собой не представляешь, никак не выделяешься даже на уровне своего двора, то результаты будут соответствующие. Тогда уже смиритесь, примите себя таким, какой вы есть, и наслаждайтесь на своём уровне той жизнью, которая у вас есть. А через год-полтора это превращается в повседневный привычный образ жизни, как чистить зубы ты себя без этого уже не представляешь. Если ты там ничего не понимаешь и никак не преуспел, то нельзя туда попытаться попасть и быть в доску своим. Им всегда кажется, что они много чего знают в жизни, и думают, что в любой области им всё по плечу. Могут это замечательно делать, но только на эмоциях, на праздник или в начале отношений, чтобы поощрили то, какие они замечательные. Если при конфетно-букетном периоде недостатки не видны, и, наоборот, создают ощущение, что нашёлженщину своей мечты, то здесь ситуация отражается зеркально. Но поскольку такие покемоны не могут резко рвать отношения, то они начинают вяло их тянуть, и параллельно искать что-то другое. Если собой ничего реально не представляете, то она сама это увидит и поймёт быстро, и сразу потеряет к вам интерес. Но почему тогда сейчас многие молодые девицы вообще не рожают, а толькотусуются и развлекаются за счёт всё того же мужика. У них батарейка в заднице, они неусидчивые, постоянно говорят, постоянно хотят быть в центре внимания и привлекают его к себе. То есть он не обязан, но, при этом, у него за спиной тюкает его по темечку и жалуется на него. Наедине и в тяжёлые периоды своей жизни всегда мне рассказывают, что ну я же всё-таки девочка, я хочу, чтобы он. Пусть даже у него немного денег, и он сейчас не на коне, но главное, чтобы он шёл к своей цели. Идеалом для них является мужик, который вштырился, влюбился, тратит деньги, но, при этом, ещё и не ограничивает, а потакает капризам. Но, время от времени, чтобы повысить свою доминантность и понтонуться, какая у тебя красивая тачка это вполне себе доставляет удовольствие. Могут позволять себе всякие шуточки и выходки, но это всё делают либо с издевкой, либо в попытке подчеркнуть недостатки человека. За сильными и крутыми мужиками они уже не бегают, потому что с ними придётся идти на компромисс и подстраиваться снизу. Они постоянно встречаются с молодыми парнями, с ними трахаются, потом теряют к ним интерес и жалуются, что нет настоящих мужиков. Он и она в работе, толком не пересекаются, оба выжатые как лимон, мужик не получает от бабы тёплых нежных эмоций. Как правило, самую большую уязвимость мужики с такими женщинами чувствуют в финансовом плане, или же сильно отстают в карьерной лестнице. Потому что они тоже могут быть подвержены эмоциональному всплеску, когда у них есть пелена на глазах и временно исчезает трезвость. Но в отношениях, чтобы подтверждать свою доминантность, и чтобы парень от неё не ушёл, не даст развиться его слабым сторонам. Если долго быть в отношениях с такой женщиной, то можно будет действительно загнобить свои инстинкты, обабиться и стать нежнымпидорковатым хлюпиком. Максимум, что я видел, и то это большое исключение покупают квартиру и пару машин, и удаётся подкопить тысяч 500 долларов. У них, видимо, есть какая-то основная зона в мозге, которая перевешивает всё остальное, поэтому они неугомонные, болтливые и очень негативные. Этот бред сам по себе даже бывает складным и законченным, но комментировать его и ввязываться с ними в дискуссию бесполезно. С такими бабами могут быть такие тюфяки, как в истории про 35-тилетнего девственника, которые одну маму меняют на вторую маму. Их дети, когда вырастают, в лучшем случае становятся фрикотерапефтами и всю жизнь занимаются проработкой своего детства, как мой бывший партнёр. Если ушёл и не дождался, пока выйдет, чтобы она с тобой за ручку дошла до вашего столика, то опять вынос. Нельзя сделать что-то незапланированное, потому что тебе вынесут мозг, почему ты это не сказал заранее она к этому не готова. Обычно, когда идёшь с бабой на свидание, возникает некий азарт и предвкушение, здесь же этого ничего нет, спокоен как танк. Для неё достаточно удовлетворять базовые инстинкты, чтобы было что пожрать, родить ребёнка, его вырастить, ну и как-то по мелочи развлекаться. А минус в том, что они настолько податливые и послушные, что очень быстро начинаешь к ним относиться как к табуретке. Думаешь, что сейчас, наверное, посмотрит и пойдёт заниматься своими делами, но нет сидит, втягивается в процесс, даже интересуется ходом дела. Если же им это говорят какие-то фриковатые, от которых их штырит, то они могут чуть ли не по потолку бегать. Реальная польза такой женщины в том, что она помогает не заморачиваться на каких-то рутинных повседневных моментах и не мешает вам. Когда мужики богатеют, то забивают на таких девушек, потому что хотят такую же, но чтобы была красивая, умная и весёлая. Не шлюхой она будет только, если её гнобить и физически никуда не выпускать из дома, что и делают многие кавказцы. Да и поскольку других членов она не видела и с вашим нечего сравнивать, поэтому и трахалем для неё будешь высококлассным. Или же то, что если переспала с одним, а забеременела от другого, то генетика предыдущего уже попала ей в кровь. Если же никакого влияния родители не оказывают, то они начинают трахаться уже лет в 14 16, а то и раньше. Это такой халявный вариант, здесь не надо париться по поводу денег, потому что они о таких вещах ещё не думают. у тебя классная музыка, или да, согласен, животных надо защищать, если она делает репосты с темой про защиту вымирающих видов. У неё универсальная фигура и внешность, поэтому, в зависимости от того, как оденется и накрасится, она может воссоздать любой образ. Отдельные проявления вышеописанных параметров могут встречаться, например, как главная характерная черта, но всё остальное будет либо отсутствовать, либо присутствовать слабовыраженно. Каждый эмоциональный накал к новой бабе, причём только вначале, воспринимается мужчиной так, что она становится именно тем самым идеальным типажом. Она приготовила вкусный ужин, мы поели, я с ней пытался поговорить по душам, у нас были разговоры на разные темы. Поэтому, если парень интересен как потенциальный жених, то они будут стараться выводить на эмоции, как можно дольше оттягивая первый секс. То, что она параллельно может с кем-то трахаться, а ко мне терять интерес, такой мысли у меня даже не возникло. Были рассуждения, что на вранье и на измене настоящих отношений не построить, надо быть честным изначально, фундамент должен быть искренним. То, что она ничем не отличалась от тех баб, которых я трахал и сливал, стало понятно, когда закончилась вся вштыренность. Но она не боялась, потому что чувствовала, что я на привязи и весь ручной можно дать, когда она сама захочет. Потом её могут мучить угрызения совести, она может об этом жалеть, но именно в эту минуту она этого не понимает. А наоборот, если человек стукнутый на голову, то со временем эта стукнутость только усиливается и усугубляется человек становится абсолютно неадекватным. А те, кто постарше они уже поняли, что может спугнуть мужика, и поэтому скрывают всех своих тараканов, пока это выгодно. Кора больших полушарий мужчины содержит порядка 11 миллиардов нервных клеток, а женщины около 9, то есть на 2 миллиарда меньше. Но если вы хотите избирать таких политиков, которые трёх слов связать не могут, то, конечно, надо дать женщинам избирательные права. Женщины, которые крутятся среди умных мужиков, они очень хорошо умеют копировать все эти разговоры и потом имитируют из себя умных. Женщина искренне верит в то, что она его любит за то, что он такой особенный и не такой как все. Фантазируется некий выдуманный мир, в котором мальчик и девочка рука об руку, постоянно в хорошем настроении живут как инфантильные дебилы. Но это состояние длится максимум полгода-год, и на останках этой вштыренности можно ещё прожить два-три года вместе, но это предел. Поэтому, когда мужчина пребывает в таком же состоянии, то он превращается в рафинированного, нежного, женоподобного и оторванного от действительности бабомужика. Всё строится на простых животных инстинктах, что мы и видим вокруг, если конечно смотреть на него не через розовые очки. Потому что в виртуальном вы будете раз за разом сначала улетать куда-то наверх, а потом жесточайшим образом биться об землю. Когда люди встречаются на пике эмоции, то все бытовые и финансовые проблемы, как правило, не так ощутимы, не сильно напрягают. Дело в том, что в таком состоянии любые внешние преграды кажутся нипочём, меньше зацикливаешься на проблемах и легко их преодолеваешь. А когда отдаёшься на откуп обстоятельствам, утопаешь в вере и надежде, в каких-то мифических сказках, то не будет ничего хорошего. Никто не придёт, ничего не даст, и за вас не сделает, особенно, когда вы слабый и у вас ничего нет. Если баба варилась в политических кругах, была женой какого-нибудь миниолигарха, то потом она перед обычными мужичками будет казаться Анатолием Вассерманом. Ато нежные мальчики обычно тешат себя иллюзией, что достаточно показать ей свой богатый внутренний мир, и она будет со мной. Реально же, ничего кроме как жрать и трахаться вы не даёте, а им, в свою очередь, другого и не надо. Пока есть позитивные эмоции от выбрасываемых гормонов, то люди находятся вместе, трахаются, развлекаются, и по своей инициативе готовы что-то делать. Очень редко бывает, чтобы люди подходили друг другу по мозгам, чтобы прожили вместе долгое время, и им это было комфортно. Реально же, на базе первоначальных эмоций они пытаются привязать к себе друг друга и построить вечную любовь и вечные отношения. Муж вообще может оказаться гомиком, одеваться в женскую одежду, но, при этом, рассказывать про семейные ценности и христианский мусульманский брак. Да она же конченая тварь это самый ужасный человек, к ней близко подходить нельзя, как я мог в неё влюбиться. И это должно проясниться не только в диалоге, потому что говорить они могут одно, а на деле вести себя по-другому. Пока оно есть, то они могут себя показывать с той стороны, которая им не свойственна и какими они не являются. То есть вы его сами качнули сначала в сторону знака плюс, а потом сами же качнёте в сторону жирного минуса. У вас романтический брачный период ис тобой она говорит нормально, а если кто-то звонит, то отвечает чуть ли не матом. Если бабе уже под 30 и она всё ещё девка на выданье, то у вас в ушах должен звенеть колокол. Если им говорят со стороны про косяки бабы, то они злятся и реагируют так, что наговаривают на любимую, рушат счастье. И только на тех основаниях, что у вас сейчас есть какие-то взаимные галлюцинации друг к другу, и эмоции физиологического характера. При этом вас приучат выполнять все эти команды, вы совершенно потеряете над собой контроль, и превратитесь в пластилинового подручного раба. Да и вообще, полезно посмотреть на родственников вдруг у них есть какие-то семейные генетически заморочки с психикой и со здоровьем. Мужик на полном серьёзе начинает считать любовью весь этот маразм и бред, и рассказывать, что я без неё не могу. Ему становится ещё хуже, он заводит ребёнка для укрепления семьи, и потом на него смотришь и видишь еле ползущую мумию. Мой номер она записала с именем, а я просто перед ней набрал цифры, якобы записывая их в телефон, и сбросил. Время от времени мы встречались, и, через некоторое время, я уже понял, что привязался у меня к ней появились эмоции. Основные иллюзии, которые я тут испытывал и рассеял те, что женщина якобы может подходить к ситуации логически и по справедливости. Я знаю очень много примеров, как у очень богатых и состоятельных людей, так и у обычных трудяг, отжимали почти всё. Все эти бабские проявления, что когда им нечего делать, то они тратят время на всевозможные символичные праздники и знаки внимания. И вот этого уже достаточно, чтобы нельзя было просто взять и ударом по печени решить имущественный вопрос со своей женой. Когда жена начинает понимать, что пора сваливать от мужа, она попытается забрать себе как можно больше активов и получить свободу. Им уже хочется тратиться на себя с размахом, или содержать молодых любовников желательно нескольких, потому что хочется поиграть в любовь. Понимают, что это выгоднее, что она конечно тоже сука, но эта сука нас будет кормить, давать крошки с барского стола. Там куча идей, которые ей подкидывает свита мужа и её любовники ведь все они хотят сохранить свои интересы и выгоду. Так что отношение мужчины к своей семье, жене, детям и любовницам это существенный показатель разумности, работы головой и отсутствия иллюзий. И когда у мужика заканчивается этот брачный период, то у него появляется отторжение от женщины, и это вполне естественная реакция. Косвенно давала ему понять, что она сейчас с другим мужиком, постоянно вызывала его на ревность, нервировала и делала ему больно. Сам муж достаточно состоятельный, регулярно ей покупал новые машины, когда ей надоедали старые, а происходило это примерно раз в полгода-год. она попросту закрывает инстинкт еды, плюс балуется всяческими игрушками в виде машинок и телефончиков, ездит путешествовать вполне себе материальная выгода. Исходят из религии, что нужна поддержка, семья это главная ценность, ребёнок укрепляет семью, мужчина должен построить дом и посадить дерево. Он лишь начинает извлекать из них для себя самое удобное и выгодное, а также самое простое такое, чтобы не напрягало. Становится не актуальной идея о жизни до гробовой доски с одной женщиной, не изменять, и не желать жены ближнего своего. Каждая своим поведением давала тебе понять, что такого нет, этого не существует, ты пребываешь в бреду, придумал себе сказку, очнись. У них есть определённый набор параметров, с которыми вы можете взаимодействовать, причём быть счастливыми сами, и их тоже делать счастливыми. Мозг сложился как обезьяний инструмент, поэтому не надо брезговать обезьяньими занятиями, но только надо их контролировать и использовать по делу. Часто бывает так, что ждёшь от женщины человеческого поведения, при этом сам не соответствуешь этому поведению уже с другими женщинами. Чем раньше молодой парень начнёт его набирать, тем легче потом ему будет жить, общаться, взаимодействовать, соблазнять и флиртовать с женщинами. Раскройте в себе мужскую сущность и мужскую харизму, получите пару раз по башке, побывайте в нокдауне, а лучше в нокауте. Самодостаточный, в здравом уме и трезвой памяти парень всегда придёт к выводу, что жить надо одному, а с женщинами встречаться. Когда вам уже не хочется никуда бежать, юношеский азарт закончился, накоплен жизненный опыт, чего-то добился и это хочется передать потомству. Причём, самый интересный инстинкт это инстинкт доминантности, работая над которым, вы очень неплохо развиваетесь и растёте вверх по социальной пирамиде. Пока развиваешь инстинкты еды и доминантности, то размножение можно закрывать с помощью женщин лёгкого поведения, или тех, которые ведутся сами. Сделать какие-то экзамены, показывающие готовность к воспитанию детей, и что только после них ты имеешь право забеременеть и родить ребёнка. Так что не приходится оптимистично говорить про методы централизованного государственного контроля всяческих гопников и алкоголиков это не получится бюрократическими методами. Когда, например, жёны влияют на своих мужей-политиков, как в случае Николая II и Горбачёва, или Ельцина, на которого влияла дочь. Через всё это я проходил, и теперь вижу, как много ребят продолжают мучиться, и они не понимают, что им делать. У них есть огромный набор всяческой разрозненной информации, какие-то сказки, и вообще много различной теории, не складывающейся в единый пазл. Из этих двух дел подобным человеческому в животном является то, которое в человеке подобно животному, то есть дело продолжения рода. чтобы посредством их сохранился род человеческий и не исчез бы окончательно, и чтоб чрез них выбрасывалось всегда излишество переваривающейся пищи. естественное, прирожденное ему, которое ничего не производит греховного, без согласия души, а только дает ощущать, что есть оно в теле. Как физиологическое действие организма разжжение происходит в результате наполнения кровью полостей пещеристых тел и в связи с работой выделительных процессов. Торможение или успокоение возбуждения половой системы происходит при частом мышечном сокращении, и в какой-то момент человек ощущает сильное чувственное удовольствие. Посему часто находясь в одном месте с женским полом, и не будучи боримы плотскою похотию, или помыслами, некоторые ублажают себя. мы уже выросли, и многие понимают, что это порок, но расстаться с ним не хотят или не борются по малодушию. Также работа мышечной системы может проявляться и по причине внутреннего сокращения мышц в области половых органов, и человек ими услаждается. Приступим как уязвленные, не как пренебрегающие, но как имеющие нужду во враче, и Тот, Который исцелил кровоточивую, исцелит и нас. И когда он посылает тебе воспоминание того лица, бери палку и крепко бей по своим бедрам, чтобы увядала плотская похоть. ибо если Господь не разорит дома плотской похоти, и не созиждет дома душевного, то всуе бдит и постится думающий разорить. И, конечно, Господь, увидев старание человека в борьбе со своими греховными навыками, покроет Своею благодатью и освободит от этого рабства. Если же кто чувствует, что он чист от всех сих показанных ныне причин, то блажен сей человек ради такого бесстрастия. Поэтому вопрос о телесном характере проявления блудных снов рассмотрим в разделе ниже о связи питания, а далее разберем духовный характер. Выше был приведен отрывок из учения Антония Великого, в котором он указывал причины блудных движений, и второй причиной было следующее. И при усиленном процессе переваривания пищи происходят различные биохимические обменные процессы и усиление кровообращения, которые влияют на раздражение половой системы. Как должна растлеваться кровь из-за сласти семенной, которую волею человек начинает изливать, не в силах будучи удержаться в сопротивлении сласти. всегда должны быть присоединяемы постоянное смирение и терпение сердца и внимательная осторожность против гнева и прочих страстей в течение дня. она, без сомнения, совсем перестала бы действовать, если б человек стал жить по-мирски, если б оставил свое строгое духовное направление. Полная целомудренная чистота от начатков воздержания от похотных мыслей и движений отличается совершенным успокоением плотских возбуждений и покоем от них. Целомудр тот, кто и в самом сне не ощущает никакого движения или изменения в том устроении, в котором он пребывает. И чтоб я не превозносился чрезвычайностью откровений, дано мне жало в плоть, ангел сатаны, удручать меня, чтоб я не превозносился. ребенок вообще ничего не знает о борьбе, то родители должны молиться за ребенка, чтобы Господь защищал его от нападений вражьих. Этот дух блуда, у эллинов, явным образом склонных к сластолюбию и пренебрегающих будущими судами и вселенским оным Судилищем, обыкновенно называемый. И, поразив сердце разженными стрелами помыслов о недозволенном удовольствии, понуждает к совершенью лукавого дела, сильно разжигает его, как вавилонскую печь. Теперь он обращается к себе, осматривает себя и всегда находит, что он не худ, не из последних, есть лицо стоящее. натурально или искусственно они отличают себя тем, что особенно может нравиться в них женскому полу, как например, осанка, звучный голос. Вместо любви или поклонения, мужчина проницательный платит ей тайным пренебрежением, а развратные в кругу подобных себе только осыпают ее насмешками. И еще одно страшное для души последствие скрытый или открытый ропот на Бога за то, что не дал внешней красоты. Если такой человек всегда в подобных случаях имеет такое же чувство и делание, то он восприял нетление прежде общего воскресения. О том, что пребывающие на безмолвии в пустынях преимуществуют пред живущими в городах, хотя многие из неопытных противного сему мнения. К похоти очей также относится страстное рассматривание и увлечение фото знаменитых людей, незнакомых красивых лиц и тел или своих избранников. Не снисходить ли всякому должно, не уважать ли должно личную свободу всякого человека, свободу, которую Сам Господь никогда не насилует. Не прилепляйся сердцем к девической или женской красоте, а к единому Господу Богу, создавшему всякую красоту Себе ради, и говори. Кто запирает от врага одну дверь, а две отворяет ему и думает о себе, что он в безопасности, тот обманывается. Поэтому похоть очей можно назвать грехом неразумной части души, которая ищет вовне услаждения для тела, а значит и для себя. Вменяются, когда например, человек в продолжении дня допустил сладострастный взгляд на лицо другого пола или такой же разговор с кем. Приведем пример того, как реагировать на блудное изображение, которое человек увидел неожиданно в транспорте, на улице, по ТВ и т. Ко второму шагу также относится обращение к Господу с просьбой оградить от подобных картин и не введи нас во искушение. Человек может быть настолько захвачен страстью, что выходит на улицу или ищет дома образы, которые помогут ему в исполнении нечистоты. Внемли себе, и если возможно, то не встречайся и не разговаривай с теми, кто может вовлечь тебя в мысленную брань. Если тебе необходимо говорить с женщинами, то опусти долу глаза твои или вообще закрой их и повторяй мысленно слова псалмопевца. Однажды авва Исидор отправился в Александрию, чтобы повидаться с патриархом Феофилом, а когда он вернулся, собрались отцы скита и спросили. У тех грешников, которые совершенно не борются со страстью, настолько ослаблена половая система, что после разжжения наступает так называемое истечение. Поэтому подвиг подвижника состоит в том, чтобы обезопасить себя от подобных сигналов, и тем погасить условный рефлекс, исходящий от зрения. Одни бывают откровенно развратного и грязного характера, при которых один человек издевается или унижает другого человека противоположного пола путем извращения. И это есть также увлечение, потому что оно случилось не по размышлению, или воспоминанию, но человек увлекся им по забвению. никак не соглашайся увлечься таким помыслом, потому что от искры много будет угольев и от худой мысли умножатся худые пожелания. потому что внимательная молитва и крайне стеснительная диета с бдением и упражнением в духовных созерцаниях прогоняют его, как безводное облако. В этом случае отцы советуют не увлекаться подобными воображаемыми разговорами, а пресекать их до того, как они приобретут блудный характер. Сила условного рефлекса зависит от того, насколько частопроисходит возбуждение половой системы как от страстных помыслов, так и от половых отношений. Однажды кто-то из девствующих, идя мимо, увидел бесстыдную наготу этого женского идола, и тогда в сердце его появился скверный помысел. Но она не желала в данное время согрешить или, может быть положила твердое намерение никогда более не падать этим грехом. не питает она к нему любви, и идет за ним, как вол идет на убой и как пес на цепи. но они не борются до конца с насилующим или же прямо поддаются страсти, для увлечения которою иногда достаточно двух-трех минут. аще который брат именуем будет блудник, или лихоимец, или идолослужитель, или пияница, или хищник, или досадитель, с таковыми ниже ясти. ибо те еще прежде закона и прежде, чем была положена заповедь, запрещающая эту гнусную скверну, нечествовали пред Богом по неведению. то держитесь этого гнусного и скаредного наслаждения вашего и валяйтесь в нем с удовольствием, как смердящая свинья в скверной тине. И это происходит от той естественной причины, что мозг и половые органы у человека находятся между собой в тесной связи. они по первому требованию и за вес монеты приводят к развратнику падшеелицо, а часто после долгого своего сговора и невинное. вспомните, что вы ведь занимаетесь прямо бесовским делом, что разрушаете великое дело искупления Христова, потому что отвлекаете от Христа души. Так точно и удовлетворять половому побуждению воровски, вне законного брака, а иногда с насилием другому лицу, без сомнения, составляет грех. Есть места, где разврат гуляет, но есть местности, где о нем и не слышно и нет почти примеров незаконных рождений. лишь бы он не вознаграждал себя за то внутренним саморастлением, не занимал бы своего воображения до страстной охоты соблазнительными представлениями. Но так извиняющие плотской грех ужели не оскорбятся и не содрогнут, если и родная их сестра-девица, увлекшись молодостью, потеряет целомудрие. да и в Новом христианстве вначале имел такой обычай, который мужу предоставлял более прав разводиться по поводу прелюбодеяния, чем жене. потому что в этом случае можно еще предполагать его борьбу со грехом и падение его только в силу особенного соблазна. Поэтому еще и еще раз скажу, что я не благословлял такие браки ранее и не возьмусь это делать и теперь. Итак, пусть каждый христианин, решивший вступить в брак с неверующим, зная обо всем этом, решает сам, как ему жить дальше. Вначале она уклонялась от православной Церкви только из подражания мужу, а потом уклонение ее делается и окончательным в силу привычки. По мере же продолжения человеческого рода, благиеженщины вступают в интимную близость с благими мужчинами, причем много женщин с одним мужчиной. однако много женщин никогда не сочетались бы законно браком с одним мужем, если бы от этого не рождалось много сыновей. Что касается вопроса о браке родственников, то даже мирские люди знают, что этого нельзя делать по причине рождения неполноценных детей. Неистовствуя похотью, разрушает те пределы стыдливости и неприкосновенности к единокровному телу, которые положила сама природа, например, между братом и сестрой. То что некоторые не считают грехом брак с некровными родственниками можно увидеть и в первом послании Апостола Павла к коринфянам. Но когда он разжигает грубую плоть, обкладывает ее тернием и делается как бы путем к пороку, тогда и я скажу. А дабы тебе убедиться, что поэтому особенно вожделенны были дети, послушай, что оплакивает пред Иовом жена его после многих бедствий. поклянись мне Господом, что ты не искоренишь потомства моего после меня и не уничтожишь имени моего в доме отца моего. В таком случаемуж допытывается у своей жены сознания и весь расстроилсядухом, а жена запирается и клянется стыдясь или опасаясь сознаться. Если она только раз падет с известным лицом, то уже не смеет противиться этому лицу при новом уединенном нападении его. Хоть падший или падшая и слезно будет раскаиваться за первое падение, но большею частью не сохранит себя от нового падения. тогда надобно примириться с этим состоянием, подобно тому как вдова мирится же со своим вдовством и хранит себя в целомудрии. этот человек носит в себе грязные желания плотского сладострастия, а значит, им владеют блудные помыслы, и возможно рукоблудие от них. В древней Греции даже совсем запирали женщин из ревности и не позволяли им ни с кем видеться, кроме близких родных. Что же, господин, если жена отпущенная покается и пожелает возвратиться к мужу своему, то должна ли она быть принята мужем. Итак, заповедуется вам, чтобы вы оставались одинокими как муж, так и жена, ибо в этом случае может иметь место покаяние. Как в телах наших, когда случится болезнь, мы не отсекаем члена, но истребляем болезнь, так будем поступать и с женою. а, будучи рабою и подчиненною закону, хотя бы она получила тысячу раз запись отпущения, она по закону виновна в прелюбодеянии. Физическую сторону здесь составляет физическая неспособность к супружескому сожитию, если впрочем эта неспособность от природы и до брака оставалась затаенною. Но опять таки у Василия Великого есть поучение, в котором мужчине дается снисхождение в том случае, если его оставит жена. Ибо это тягостно для совести, и опасно для спасения нарушить клятву данную пред лицем алтаря, засвидетельствованную Богом и Ангелами Его. Таким образом, и жена опять будет для тебя вожделенною, потому что такое пожелание не станет истреблять твоего благорасположения к ней. в промежутки танцев она сидит с незнакомым мужчиною, который может говорить с ней под звуки заглушающей музыки, о чем хочет. Между прочим, надобно заметить, что более действует на плотскую страсть, следовательно, более опасна, близость к мужчине девицы, чем замужней женщины. В этом-то случае нельзя доверять ни своему, ни чужому целомудрию, которое будто бы не дозволит себе решиться на грубый порок. Но если короткость с другим полом многих еще и не привела к падению, несомненно, она сопровождается расстройством мыслей и чувств. а не полезное смягчение его, что могло бы быть только при редком или не столь тесном обращении с женским полом. Да не введут они тебя и в обман скромными речами, потому что и в них тоже сокрыт злой яд звериный. лучше по возможности не видеть чужой обнаженности и одинакового пола, как поступили умные сыновья Ноя в отношении к своему отцу. Матка, расположенная, под мочевым пузырем несколько выше кишки, которая называется прямой, обыкновенно простирает свою шейку плечами в сторону мочевого пузыря. А так как такое возбуждение не свойственно человеку, то и неумеренность также является грехом, даже если человек состоит в браке. Природа, как в отношении пищи, так и в отношении законного брака позволяет пользоваться лишь тем, что естественно, целесообразно и благопристойно. Он постоянно совокупляется и наскакивает, а самка его присаживается, ибо он из числа тех животных, которые наскакивают спина к спине. В матке зайчиха имеет две пазухи, ибо одной только пазухи ей недостаточно для того, чтобы принимать в себя семя самца. Но не только организм располагает к периодическим воздержаниям, а и Церковные посты, но и в этом случае мы склонны грешить. Все христиане знают, что во все посты и постные дни они должны сохранять чистоту и не вступать в половые отношения. Но, к сожалению, некоторые христианские семьи, в которых и муж, и жена верующие, нарушают эту заповедь, а значит, осознанно грешат. Но в приведенной заповеди слова Божия разумеется молитва особенная, усиленная, какою и бывает она в посты, преимущественно же в великий. видения и знания о развратных и искаженных формах сожития между полами, о которых было сказано в шестой главе этой темы. Итак, есть грех невоздержанности и грех любострастия, но есть также и противоположный им грех холодность и кратковременность при супружеских отношениях. так, например, апостол Петр, принимая в товарищество себе жену во время проповеди, любезно приветствовал ее и пред мучениями за веру. Иначе вы бесчестите в себе этот образ, иначе сомнительна и ваша собственная любовь ко Христу, неживое ваше отношение к Церкви. Пусть она, по апостольскому слову, боится тебя, а не ты ее, и пусть она тебе повинуется, а не ты ей. Но если иная жена и по истинному воздержанию, ради жертвы Богу, уклоняется от своего мужа, и тут она поступает неправильно. Они очень необходимы, коли непонимание и неисполнение их угрожает раздором супружеским и падением в смертный грех со стороны второго лица. блаженный Феона, воспламенившись неугасимым желанием евангельского совершенства Итак, возвращается домой печальный, пораженный тою скорбью, которая производит неизменное покаяние к спасению. Итак, когда этими и подобными словами намерение жены не поколебалось, и она осталась с непреклонным упрямством, то блаженный Феона сказал. но убеждаю строгость своего суждения умерять так, чтобы не считать его справедливее и святее суда Божественного, по которому дарованы ему. не оставили своих блудных страстей, услаждаются нечистотой, и оправдываются немощью или естеством, или вообще не придают большого значения этому греху. Можно уничтожить, или предотвратить от себя, вечный огонь одним только покаянием, ине в минуты лишь исповеди, но на самом деле. Однажды кто-то из девствующих, идя мимо, увидел бесстыдную наготу этого женского идола, и тогда в сердце его появился скверный помысел. Это место мне уже порядком приелось и успело осточертеть, так что я была совсем не против сменить обстановку и окружение. - Тебе очень повезло, этот интернат слывет чуть ли не самым лучшим, туда принимают сливки общества, - заметила Марья Ивановна. На мои несколько резкие или грубые слова она совершенно не реагировала, тогда как Марья Ивановна уже прочла бы кучу нотаций. - Ты еще удивишься, когда она уберет этот маскарад, - подмигнула мне Женя, - и смоет черную краску с волос. - Проще говоря, - громко заключила Женя, - все vip мальчики у нас самовлюбленные козлы, а девочки - первоклассные стервы. - Стоит держаться дальше от Леры и Полины, две блондинки, сидят рядом, ну Игоря рядом с ними ты уже видела. По подсчетам впереди было еще три поворота, после чего я должна выйти к лестнице, по которой можно спуститься в холл. Шепотом - потому что боюсь, что этот Виктор не успел уйти далеко, кричу - просто потому, что спокойно не могу. Его слова вселяли страх, а страх это одно из первобытных чувств человека, испытав которого мы инстинктивно пытаемся спасти свою шкуру. Я, конечно, не была пай девочкой, но бить вот так просто, без злобы, человека, которого ты бить совершенно не собираешься. И тут я поняла, что все здесь не шутки, и на уроках никто не будет играть со мною в поддавки. Вот теперь я узнала много о преимуществе каблуков в бое, когда один из них ощутимо ударил меня в коленную чашечку. И опять в ход пошли каблуки, я увидела, как на ноге парня, куда пришелся удар, сквозь светлые брюки проступает кровь. В итоге пожилой мужчина провел рядом со мной около десяти минут, объясняя устройство оружия и показывая, как из него стрелять. Задание заключалось в том, чтобы собрать о ней как можно больше информации и сдать свою домашнюю работу учителю через месяц. Потом мы снова вернулись в ангар, нам раздали лук и стрелы, и я опять почувствовала себя не в своей тарелке. Всегда спокойный внешне, мужчина сейчас потерял контроль над своими эмоциями, его глаза метали молнии, губы были поджаты, и руки напряжены. - Не совсем, - Женя на этот раз не улыбалась, - еще ходят и другие слухи, что ее хотят наказать. Однако, как правило, все погибали от лап диких зверей по ту сторону, и наказывать было некого, - она сделала паузу. - я вытянула руку, указывая на северо-запад, туда, где среди деревьев были заметны проблески света, словно светлячки сидели в траве. Удобство было в том, что, судя по всему, с той стороны забора росло в достаточной близости такое же раскидистое дерево. Если выполнить все быстро, я могла бы выйти к дороге до того, как меня спохватятся и возможно поймать там машину. Судя по ощущениям, я шла в нужном направлении, только вот ни деревни, ни дороги все не было и не было. Понимая, что это бесполезно, я все равно сделала рывок, думая убежать, но они настигли меня в мгновение ока и схватили. Мужчины повели меня в здание, мы поднялись на третий этаж и вошли в комнату, в которой я еще не была. Войдя внутрь, я скомкала записку и выкинула ее в мусорное ведро, упав на кровать, я разрыдалась и случайно разбудила Лесю. Факт остается фактом, он меня завалил, но замешкался, когда я с силой вцепилась в рукав его футболки, и упал сверху. Я, думая, что он сразу же встанет, дернулась вперед, сократив и без того малое расстояние, и налетела ему на грудь. Впервые за все время пребывания здесь я пробежала не последняя, а предпоследняя, хотя я верила, что это вообще не возможно. Я посмотрела в указанно направлении, и правда, рядом с Леонидом Вячеславовичем стоял мужчина, которого раньше в Академии я не видела. - Не похоже чтобы ножом, - отозвалась Леся, - тогда порез был бы ровный, а тут, словно рана была рваной. - А вот по остальным предметам, кроме бега и боя, ты не сдвинулась с мертвой точки, - недовольно заметил он. Мужчина испытывающе посмотрел на меня, затем, не говоря ни слова, пересек комнатку и застыл у одной из икон, зажигая свечку. Никогда он еще не терял контроля над своим каменным лицом, и я была поражена вспышкой откровения чувств в его глазах. Я почувствовала, как чья-то рука уверенно потянула меня за собой, и мы спокойно пошли дальше, словно задержались лишь на секунду. Я посмотрела на парня с удивлением, мы виделись в коридорах, улыбались друг другу, но уже давно вот так не разговаривали. Я до сих пор не могла поверить, что это происходит, он придавил меня к стене и, похоже, вот-вот перережет горло. Это как пытаться ускользнуть от опасного хищника, главное не показывать свой страх и не делать резких движений, иначе тебе конец. Леся, прекрати, я знаю, что ты скажешь, проблема улажена, к тому же, я обещала, что пойду с ним на дискотеку. Я сделала глоток, и алкоголь приятно ударил в голову, Игорь потянул меня к центру комнаты, где уже танцевала одна пара. Когда она потянулась за новой бутылкой, мне открылся вырез на спине, платье обнажило тело, и я не удержалась от вздоха. Я не знала точного месторасположения, лишь примерный рассказ Игоря о месте, которое все ребята во время вылазок обходят большим крюком. Его руки решительно легли на мою талию, желая отодвинуть, но я проворно накрыла его ладони своими и повела их вниз. Но нужно думать, все, сказанное сейчас было своего рода неважным, а важно могло быть только то, что было минуты назад. Онемев, я минуту смотрела в его глаза, хватка сильных рук не ослабевала, я недовольно повела плечом, и он отпустил меня. - Тут, как минимум, большой мишка гризли, - неуверенно сказала Женя и замолчала, так как мимо нас прошла парочка преподавателей. По непонятной мне причине тренировки ожесточились, теперь мы занимались на час дольше, и бегала я уже два раза в день. Завизжав, я вылетела из кровати и отпрянула в сторону ванной, кромешная темнота мешала ориентироваться и понять, что же это было. Мы орали что есть силы и истерично оглядывались вокруг, осознавая, что стоит ступить на пол, и это чудище бросится назад. Первой мыслью было послать его куда подальше, но, заглянув в глаза мужчины, я вздрогнула, в них был гнев и страх. Вспомнив, как ее холодная чешуя скользнула по моему телу, я вздрогнула и поняла, что это теперь для меня самое ужасное. - Я, кстати, краем глаза видела, - добавила Женя, - и вправду жуть, наверно пол общаги проснулось от этого переполоха. Что интересно, я тут же обнаружила еще одного человека, который хоть и без открытой враждебности, но слишком внимательно меня разглядывал. Это у тебя я бы хотела спросить, что случилась, девочка со второго курса нашла тебя в ванной комнате и перепугалась. Первая и единственная здравая мысль у меня была лишь в том, что она мой самый близкий человек в этом месте. Когда я открыла глаза, то поняла, что все также нахожусь в больничной палате, правда теперь здесь царила практически неразличимая тьма. Силуэт медленно подошел ко мне, мои глаза уже начали привыкать к полуночной темноте, и я вздрогнула, когда увидела улыбающуюся Леру. Совершено не смутившись из-за моих воплей, она приставила леденящее кожу лезвие к моему горлу и, надавив, резко полоснула в сторону. Я закричала, слыша, как хлюпнула кровь, что пролилась из моего горла и, чувствуя, как она течет вниз по моей груди. - Я и так предложил многое, чего у нас не принято предлагать, - произнес он загадочную фразу, - твое дело. Он развернулся и вышел в коридор, еще несколько секунд я слышала его отдаленные шаги по лестнице, а затем все стихло. - Подожди, Женя, - Леся подлетела к девушке, которая уже начала было распаковывать подарок, и вырвала бутылку из ее рук. - Я не об этом, больно опрометчиво для практичного Игоря, оставить ее под дверью, почему не постучал и не занес. - Просто, в одном из подвалов что-то вроде лаборатории, там они есть в исходниках, а так же учат их создавать. - Я не оставлял тебе никакого вина, - сказал он, поворачиваясь ко мне, - но догадываюсь, кто мог это сделать. - Да, ситуация, - наконец нарушила молчание Женя, девушка подошла к торту и открыла его, критически осмотрев со всех сторон. - она отметила мою фамилию в списке - Отлично, дождешься последнюю на сегодня девушку, и перенесете реактивы в нижнюю лабораторию. - Все, вам повезло, на сегодня работы немного, а убираться здесь будут мальчики, их грубым рукам я не доверяю препарат. Однако она видимо меня не обманула, так как вскоре мы вошлb в просторную комнату, тоже уставленную разными банками и реактивами. Я шла тараном, в конце концов, совсем недавно я решила, что не хочу быть жертвой, а хочу играть в нападении. Ты еще ничего из себя не представляешь, ничего не заслужила, не знаю чем ты была раньше, но сейчас ты ничто. Все произошло мгновенно, и сразу после этого, я почувствовала, как мое лицо встречается с асфальтом, и боль стала просто невыносимой. Округлив глаза, я наблюдала, как, схватившись за живот, Лера оседает на пол, Инга Петровна схватила ее за волосы, приподнимая лицо. Во-первых, при неравном бое могут мешать ребра, поэтому бить надо слегка снизу вверх, чтобы попасть между ними и достать сердце. Он блеснул на меня одним из своих маниакальных взглядов напополам с чем-то новым, я не могла понять, что это значит. - Она сама нам все расскажет, если будет нужно, - согласилась Альбина, - а на урок мы и правда опаздываем. Он резко выдернул свою руку, словно моя кожа была раскаленной и, не удостоив нас больше вниманием, перешел к следующей паре. Однако после десятой попытки я попала ножом в одну из своих мишеней, с отвращением наблюдая, как он входит в плоть. Ты не хочешь тренироваться на них, - он махнул рукой в сторону комнаты, из которой мы вышли, - на мне. - Нет, - его губы тронула улыбка, - и не пытайся, догоню и еще наподдам, мы здесь по другой причине. - А я тебя люблю, - тихо сказал мужчина, и неожиданно отпустив мою руку, пошел к трибуне, засвистев в свисток. Я была практически на все сто процентов уверенна, что Виктор вызовет на показательный бой меня, но это были другие ребята. Перед входом стояла внушительная группа совершенно незнакомых нам людей, среди них было человек пять взрослых и четырнадцать девушек и парней. Я застыла как громом пораженная, услышав свое имя, получается, я буду участвовать в турнире, это видимо и будет моим испытанием. - шикнула на меня Женя и даже пнула ногой под столом, - не надо так кричать, - четко проговорила она. еще одним добровольцем записалась Лера, и помимо нее там будет Анфиса, ты хотела бы оказаться с ними в команде одна. К тому же оставалось фактом то, что я не в силах поднять руку на живое существо, я в этом уверенна. я не уверена, но похоже на казенный дом, возможно это не тюрьма, а просто безвыходная ситуация, заложницей которой ты стала. Оставалось только надеяться, что в этот раз мне удастся достичь дороги, и я имею неоспоримое преимущество, знаю, где она находится. Усмехаясь, Леся напала с комком грязи на парней и уже скоро мы все мало выделялись на фоне земли и травы. Когда я опустилась рядом с ним на колени, Леся уже осматривала его рану, и лицо ее не выражало ничего хорошего. Сон слетел мгновенно, Кирилл закрывал мне рот рукой, за его спиной виднелась Леся, за чем-то внимательно наблюдавшая в щели листвы. Он заорал от боли, я отпустила рукоять, растерянно смотря, как нож торчит из его груди, Леся соскользнула с его спины. - Ты, - зашипела я, увидев свою новую мишень, ко мне приближалась Инга Петровна, увидев мою реакцию, женщина удивленно застыла. И то, что выработанные в прошлом веке институты сохраняются по сей день, говорит прежде всего о творческой силе наших предшественников. Но едва книга увидела свет, как автор начал стыдиться своего труда и постарался направить свою энергию в совершенно другое русло. Со времен Моммзена и Ранке историки стали тратить большую часть своих усилий на сбор сырого материала надписей, документов и т. Современные европейские историки стараются не замечать, что в настоящее время болезнь эта, являющаяся результатом нарушения пропорций, присуща и их сознанию. Однако теперь мы скорее становимся жертвами противоположного апатетического заблуждения, согласно которому с живыми существами поступают так, словно они неодушевленные предметы. Бергсоном, который утверждал, что наш интеллект обладает свойством схватывать отдельные проявления физической природы в формах, пригодных для последующего осуществления действий. таким образом, сводится к попыткам примирить два духа и две силы, которые находятся почти в полной противоположности друг к другу. В данной схеме рассуждения националистическая точка зрения наиболее привлекательна для современных западных историков, и она овладевала их умами различными путями. Таким образом, направленность деятельности историков частично определялась их профессиональным опытом, частично проблемами психологического свойства, а частично так называемым духом времени. Западное общество ныне отнюдь не занимает того господствующего положения, которое характеризовало ситуацию прошлого века, века, отлившего форму умов современных историков. Поэтому нашим следующим шагом является исследование возможности существования умопостигаемого поля исторического исследования, независимого от особенностей восприятия, обусловленных местом и временем. Если взять ее географическую изолированность, то, что ни говори, берега острова создают гораздо более четкую границу, чем границы континентальной Франции. Что касается английской промышленной революции, то ее возникновение было описано двумя крупными специалистами в этой области мистером и миссис Хаммонд. Концентрация же в свою очередь подстегивала страсти к техническим изобретениям, чему способствовали также расцвет математики и открытия в физических науках. Следует сказать, что общество в своей жизни сталкивается с серией задач, которые оно и решает наиболее приемлемым для себя образом. в западное христианство явилось свидетельством приобщения их к определенному сообществу, что само по себе исключало возможность стать членом другого сообщества. Их даже могли подвергнуть исламизации, как это случилось со многими монофизитами и несторианами на Среднем Востоке во время правления арабов. по крайней мере, если мы примем во внимание простое распространение международной торговли и не станем рассматривать ее содержание и объем. границы же политического плана в Европе приблизительно совпадают с ее современными культурными границами, учитывая и территориальные приобретения на побережье Америки. с другой стороны, это были владения Карла Великого так называемое франкское государство Австразия 38, а следовательно, правомочно название мир франков. Это означает, что мы не осознаем присутствия в мире других равноценных нам обществ и рассматриваем свое общество тождественным цивилизованному человечеству. Поскольку определение франки не является точным, а в наши дни и вовсе стало экзотическим, есть смысл восстановить название западное христианство. группа, включающая монофизитских христиан Армении, Месопотамии, Абиссинии и Египта, несторианских христиан Курдистана и Малабара, а также евреев и парсов 42. Если имеется в виду, что непрерывность истории это частный пример непрерывности Жизни, то это хотя и безупречный, но все-таки трюизм. во-вторых, самим актом рождения обретая некоторую самостоятельность, ребенок, тем не менее, еще долгое время не может жить без попечения родителей. Это одно из положений этического кодекса, закона столь фундаментального, что его классические иллюстрации можно обнаружить в первобытных ритуалах и мифологии. Однако пока православное христианство медлило у северного подножия Кавказа на краю степи, иудаизм и ислам также вышли на историческую арену. Иудаизм распространился среди хазар, живших между Нижней Волгой и Доном 58, а ислам среди белых болгар на Средней Волге 59. Византия, или Восточная Римская империя призрак Римской империи, направила своих миссионеров Кирилла и Мефодия к славянам Моравии и Богемии 61. Таким образом, православное христианство в эпоху, именуемую средними веками, представляло собой явление, в высшей степени непохожее на средневековое западное христианство. Если попробовать мысленно провести линию этого раздела, то обнаружится, что она проходит прямо через зону, в которой это общество зародилось. Шиитская революция резко прервала экспансию Оттоманской империи в этом направлении и заставила османов обратить свои интересы в сторону арабских стран. В эпоху царя Соломона и его современника царя Хирама уже были открыты Атлантический и Индийский океаны и изобретен алфавит 83. В христианстве, например, можно вычленить эллинистические элементы, присущие греческим мистериям и греческой философии, которые послужили питательной средой для сирийской завязи. В исламе также можно выявить вкрапления элементов эллинизма в исходную сирийскую ткань, хотя и в меньшей степени, чем в христианстве. Обнаружение и идентификация общества, отеческого индуистскому, существенно облегчены предыдущим исследованием, в ходе которого мы проследили сыновнее родство исламского общества сирийскому. Хотя историки справедливо считают этот поход блестящей военной операцией, тем не менее он не оставил заметного следа в истории культуры. Ламаистская, или тантрическая, форма махаяны 103 это отголосок тщетного усилия повернуть развитие религии вспять, попытка обратиться к первоначальной индской религии. Это общество оставило по себе память в виде дворцов в Кноссе и Фесте, которые были обнаружены в начале XX в. Географическое расположение талассократии Миноса можно вывести из того факта, что материальная цивилизация, характерная для Крита, распространилась к концу XVII в. Например, храмы богов в эллинских городах-государствах располагались в тех же местах, что и капеллы домашних богинь в микенских 114 дворцах. Культура общества, для которого эта империя была универсальным государством, оставила глубокий, след и истории стран и народов, входивших в нее. Раскопки в Мохенджо-Даро, проводившиеся археологическим департаментом правительства Индии, обнаружили материальные свидетельства древней культуры, тесно связанной с культурой шумеров в Ираке. В любом случае это было следование традиции, увековеченной доминирующим меньшинством шумерского общества, а не продукт новой религии, созданной внутренним пролетариатом. В Западной Азии, в Иране, на бывшей родине шумеров, как мы уже упоминали, рядом с хеттским обнаруживается еще одно общество. К началу испанской экспансии одно из местных обществ Нового Света занимало Центральную Америку от бассейна мексиканских озер до полуострова Юкатан. Центральноамериканская история в сравнении с андской представляется более сложной, ибо к моменту испанского завоевания там сложилось два отчетливо выраженных центра. Завоевание Юкатана произошло, как полагают, из-за того, что между городами-государствами юкатанского мира разгорелась междоусобная война, в которой использовались мексиканские наемники. Они имеют тенденцию к распространению путем подчинения и ассимиляции других обществ иногда обществ собственного вида, но чаще всего примитивных обществ. Одна из причин, породивших это заблуждение, заключается в том, что современная западная цивилизация распространила свою экономическую систему по всему миру. Поэтому и необходимо сравнительное изучение человеческих обществ, которые представляют собой проявления Жизни, но сами при этом живыми существами не являются. Когда-то этот вид обществ начал свое существование, приняв стадный образ жизни и пройдя мутационный цикл от не Человека к Человеку. Фиксируя отблески истории примитивных обществ, мы понимаем, что они были столь же динамичными и значительными, как и более поздние цивилизации. Таким образом, описание примитивных обществ как народов, у которых нет истории, ошибочно и свидетельствует прежде всего об ограниченности наших возможностей. Однако едва ли можно представить, что возникнут новые цивилизации, не связанные хоть в какой-то мере со своей предшественницей западной цивилизацией. Это допущение согласуется с хронологией, ибо мы знаем, что примитивные общества существовали за сотни тысяч лет до появления первых цивилизаций. Душа моя да возвеличит Господа, и возрадовался дух мой о Боге, Спасителе Моем, Ибо снизошел Он по смирению прислужницы Своей. При внимательном исследовании видно, что белые мусульмане доказали свою свободу от расового чувства с помощью наиболее убедительного из всех доказательств. предположение о наличии причинно-следственной зависимости между особенностями Евразийской степи и долины Нижнего Нила и особенностями общества кочевников и древнеегипетского общества. в северных землях черноморского и азовского побережий, отличалась однообразием и монотонностью, что характерно для жизни реликтовых обществ и наших дней. Сравнивать же надлежит не различные части одного целого, а различные целостные ареалы и целостные общества, существующие независимо друг от друга. Еще более примечательно то, что народы, жившие в этих краях до них, тоже не получили импульса к организации номадического общества. Подобно тому как Солнце и Луна являются причинами приливов и отливов на Земле, эта звезда стала причиной приливов на Солнце. Событие это лучше всего может быть описано в мифологических образах, потому что при переводе на язык логики начинают проявляться противоречия. Первое ограничение заключается в том, что в совершенстве того, что Он уже сотворил, Он не оставил места дальнейшей творческой деятельности. До того как на сцену выходит Мефистофель, Фауст уже предпринимает усилия, чтобы разрушить свое состояние Инь свою неудовлетворенность рамками познания. Человек осознает, что его динамическое действие, высвободив творческую силу Творца и Вседержителя, направляет его самого на путь страдания и смерти. Вызов тропического леса, обусловивший майянскую цивилизацию, не оказал в то же время ни малейшего влияния на страны перешейка и экватора. Посейдон трудился, не зная отдыха, пока не прорубил последний хребет и не пустил соленые воды Средиземного моря в Евразийскую степь. Самый древний след материальной культуры человеческого общества на архипелаге обнаружен археологами в неолитическом слое на месте города Кносса на Крите. На этот вопрос проливает некоторый свет этнология, ибо представляется установленным, что в бассейне Эгейского моря жили люди разных антропологических типов. Народам афразийских пастбищ пришлось ответить на вызов засухи, тогда как народы азиатских горных районов все еще могли уклониться от вызова. Италийская Капуя оказалась коварной, потому что солдаты, пристрастившись к радостям земным, полностью деморализовались и позабыли о своем воинском долге 200. Мессия появляется из неизвестной деревни в Галилее неверных, земле, покоренной Маккавеями менее чем за сто лет до рождения Иисуса 217. Только на этой новой основе могли, соприкоснувшись, дать плоды религиозные гении индской и сирийской цивилизаций, что еще раз подтверждает истину. Воинская доблесть ассирийцев, их успехи в политике, достижения в искусстве заставляют предполагать, что именно в Ассирии цивилизация достигла своего апогея. Это была новая основа, коль скоро она не включалась в сферу родственно связанной индской цивилизации вплоть до периода империи Маурьев. Обращаясь к эллинской истории, можно поставить вопрос относительно двух регионов, которые, как мы только что установили, господствовали в эллинском мире. и после окончания рассказа убивает рассказчика, потому что тот только что поведал слушателям, как он убил молочного брата Тормода 233. Во время осады Трои, когда Ахилл сидит мрачный в своем шатре, его друзья развлекают его, рассказывая ему истории о воинах. Искусство гомеровского эпоса и исландской саги продолжало жить и процветать и после того, как утратил свое действие вызвавший их стимул. Неудивительно, что удар, вызвавший столь сильный подъем духа афинского народа, стал прелюдией к высочайшим достижениям, возможно неповторимым в истории человечества. Эти события военизировали спартанцев, и скоро они остановили распространение афинской державы, а со временем и вовсе положили ей конец 238. а вскоре после того, как шведы были изгнаны из Балтики, Россия отвоевала восточное побережье Балтийского моря от Финляндии до Двины. Эта катастрофа потрясла структуру Европы и создала целый пояс восточноевропейских государств-преемников, отделивший Россию от уцелевших великих держав западного мира 243. Австразийская реакция на стимул давления со стороны континентальных европейских варваров реакция, достигшая апогея при Карле Великом, не была заключительным актом. В дни Оттона стимул давления вызвал в Саксонии реакцию, аналогичную той, которая в дни Карла Великого была характерна для Австразии. Временное политическое могущество Литвы как реакция на крестовый поход тевтонских рыцарей нашло свое отражение и в геральдической эмблеме Литовского государства. Однако столь мощный рывок был совершен литовцами лишь после того, как они приняли религию, культуру и военную технику своих врагов. христианство и призвавшая тевтонский орден на помощь с целью расширения границ западного христианства за счет языческих Литвы, а затем Пруссии. Именно Ягайло начал контрнаступление против тевтонского ордена, возглавив соединенные силы Литвы и Польши в битве при Танненберге в 1410 г. Ее военная мощь постоянно стимулировалась тем гигантским напряжением, которое Венгрия вынуждена была выдерживать в одиночку в своем противоборстве с османами. когда габсбургская монархия подписала собственный смертный приговор, монархия сделала только два территориальных приобретения, причем весьма скромных по значению и размерам. положила начало вестернизации православного христианства на Балканском полуострове и тем самым лишила Дунайскую монархию Габсбургов статуса антиоттоманского форпоста западного общества. Любопытно также на современном уровне знаний сравнить австрийский этос с турецким этосом, с одной стороны, и с баварским с другой. Что же касается сравнения Австрии с Баварией, то здесь интересно то, что Бавария и Австрия были первоначально элементами единого целого. Первоначально Австрия представляла собой форпост Баварии, а вернее, ряд ее восточных форпостов, таких, как Верхняя Австрия, Нижняя Австрия, Штирия 281. В течение десяти-двенадцати веков баварский этос неизменно оставался локальным, бурным и сангвиническим, тогда как австрийский стал отличаться утонченностью и скептицизмом. Удалось ли Лотиану сохранить западную христианскую культуру, несмотря на изменение политического режима, или он подчинил чуждой дальнезападнохристианской культуре кельтских завоевателей. Переход от английского к шотландскому правлению обеспечил развитие западного христианства и предопределил деградацию дальнезападного христианства в этой части Британских островов. Йорк действительно претендовал на ранг столицы, но не западного, а скандинавского мира, серьезно угрожавшего в то время позициям западного христианства. во-первых, ответ пиктов и скоттов на скандинавский вызов и, во-вторых, ответ форпоста Лотиан на вызов со стороны пиктов и скоттов. тогда как Уэссекс, возглавленный и вдохновленный Альфредом, ответил на вызов победой и, как следствие, стал ядром исторического королевства Англия 287. Поэтому отделение Франции следует рассматривать не как результат поражения со стороны империи, а как наделение ее особыми функциями и полномочиями. Это историческое событие совпало с исчезновением стимула на родине через уничтожение, изгнание и насильственное обращение оставшихся на полуострове морисков 293. Бросив взгляд в глубь истории, мы обнаружим, что Португалия и Кастилия принадлежали к числу государств-преемников халифата Омейядов на Иберийском полуострове. Он блистал, подобно городам-государствам Северной Италии в области культуры, в частности в таких ее сферах, как международное право и картография. Во времена Васко да Гамы и Колумба как Португалия, так и Кастилия были форпостами западного христианства на границе с маврами. Римское право было безжалостно к рабам, что отражало настроения высших социальных слоев, остро реагировавших на вулканические вспышки в среде порабощенных. Другим посчастливилось начать свое, пусть небольшое поначалу, дело, и они со временем покупали свободу и даже, случалось, становились крупными предпринимателями. Встречаются и альтернативные ситуации, когда местное население принимает мирных иммигрантов в качестве переселенцев, но на условиях заведомо невыгодных и унизительных. Классическим примером расовой дискриминации является индуистское общество, которое распалось на касты, а те в свою очередь превратились в профессиональные группы. Если от расовой дискриминации перейти к дискриминации по религиозному признаку, то легко заметить, что это два весьма схожих социальных явления. И можно ли достичь такой точки, за которой на вызов, сколь бы силен он ни был, не последует никакой реакции. Но при определении общей силы или степени суровости вызова необходимо учитывать вызов не только физического, но также и человеческого окружения. Такая же двойная компенсация выпала на долю жителей Новой Англии в Таун-Хилле, Коннектикуте и мормонов у соленых озер Юты 311. Поскольку эллинистическая цивилизация оказывала все более глубокое влияние на европейскую часть Средиземноморья, это не могло не сказаться на мире варваров. Зороастрийская и иудейская реакции представляли собой попытки состязаться с эллинистической властью, опираясь на религию, уже вполне сформировавшуюся к моменту вторжения. Это общее положение неподвижности в сочетании с сильной напряженностью можно наблюдать на разных исторических примерах и в разных исторических условиях. В оазисах Закаспийской степи, как и в речных долинах нижнего Тигра и Евфрата и нижнего Нила, мы обнаруживаем вызов засухи. Некоторые из земледельцев решили просто уйти от засухи и по мере наступления ее передвигались со всем своим скарбом, скотом, припасами. Во-первых, доместикация животных искусство более высокое, чем доместикация растений, поскольку это победа человеческого ума и воли над менее послушным материалом. Кочевника выталкивало из степи резкое изменение климата, либо его засасывал внешний вакуум, который образовывался в смежной области местного оседлого общества. Авары и некоторые другие кочевники, выходя из пустыни в области оседлого земледелия, пытались, правда безуспешно, из пастухов переквалифицироваться в пастырей. Задолго до времен Сулеймана султаны практически перестали получать невест царского происхождения, как, впрочем, и называть женами матерей своих детей прим48. Оттоманский общественный раб высшего уровня это самая трудная, опасная, почетная и славная профессия, о которой только мог мечтать подданный падишаха. Однако до этого революционного нововведения, обернувшегося катастрофой, султанские рабы добывались, за редким исключением, за пределами оттоманских границ и были военнопленными. По этому поводу я, возможно, скажу больше в другом месте, но то, что я скажу, предназначено только для твоих ушей. Шок позорного поражения в войне привел к мучительной переоценке собственных возможностей и заставил Селима III после подписания в 1774 г. Спартанцы, завоевав Мессению с надеждой жить и благоденствовать на новых землях, вынуждены были напрячь все свои силы, чтобы удержать ее. Спартанцы произошли от грекоязычных варваров, которые принадлежали к так называемой дорийской общине, представлявшей собой слой внешнего пролетариата погибшего минойского мира. Для спартанской системы, как, впрочем, и для оттоманской, характерна изумительная эффективность на первой стадии, затем фатальная закостенелость и, наконец, надлом. В вопросе наследования чинов спартанская знать не оставляла за собой никаких привилегий, кроме права быть избранным в совет старейшин герусию. Разрушительное действие этого закона на традиционную Ликургову систему не идет в сравнение даже с территориальными потерями, также подорвавшими мощь Спарты. Наиболее яркие особенности, которые сразу бросаются в глаза и обнаруживаются в каждой из задержанных цивилизаций, это наличие каст и специализация. Этот исторический анекдот на первый взгляд свидетельствует в пользу спартиатов, но при более близком рассмотрении обнаруживается, что преимущество Спарты мнимое. Именно этот слабый отблеск прометеевского света в душе Зевса и заставлял его думать, что Прометей владеет тайной его собственной судьбы. Разум компенсировал человеку зависимость от Природы У воли, как и у разума, есть свой гений, а гений отрицает всякие предсказания. Одним из законов равновесия является то, что значительно труднее создать политическую консолидацию в центре расширяющегося общества, чем на его периферии. Требуется доказать, что это неизбежный сопутствующий фактор роста, который исчезает, стоит цивилизации приостановиться в развитии или пережить надлом или распад. В Индии письмо кхарошти, бесспорно, имеет арамейские корни, а письмо брахми, возможно, берет свое начало непосредственно в финикийском алфавите 361. Мы уже упоминали, что эллинистическое искусство пришло на Дальний Восток через махаяно-буддийское учение, а махаяна, разумеется, была творением индских душ. Homo Occidentalis 362 охватило неверие в собственные силы и страх перед будущим, а это если судить по прецедентам плохой признак. Но следует помнить, что это всего лишь возможность, но никак не неизбежность и заморский поселенец волен принять ее или нет. Однако в оценках Геродота и Фукидида прослеживается понимание ими того исторического факта, что век безудержной и беспрепятственной экспансии эллинства кончился. Во всех рассматриваемых здесь случаях зарождение экспансии можно обнаружить не в некоем новом импульсе, а в инерционных всплесках старого движения. Однако мидяне, попав под ассирийский пресс, предпочли не вавилонскую культуру своих поработителей, а сирийскую, носителями которой были арамеи и иудеи. Даже если предположить, что развитие техники является критерием роста, следует все-таки определить, что понимается под словом развитие в данном контексте. Следует ли думать о развитии в утилитарном смысле как о достижении определенных материальных результатов или же развитие предполагает духовное обогащение. Тщетно пытаясь осуществить свою мечту восстановить территориальное единство империи, Юстиниан подорвал финансы восточных и уничтожил население балканских провинций, опустошил Италию. Но забывают при этом, что у древних гомеровских воинов не было ни верховой лошади, ни копья, ни щита, ни лат. Македонские фалангисты и афинские пелтасты, действуя объединенными усилиями, представляли собой значительно более эффективный тип пехоты, чем единая фаланга спартанской модели. На местах стоянок неандертальского человека можно обнаружить останки нескольких типов, ни один из которых не имеет точек соприкосновения с неандертальцем. Однако, хотя история техники сама по себе не является критерием роста цивилизаций, она может служить ключом в поисках такого критерия. Тенденцию языка к самоупрощению через отбрасывание флексий в пользу вспомогательных слов можно проследить на примере некоторых представителей индоевропейской семьи языков. когда Эйлер пришел к определенной формуле функционального анализа, в музыке возникла соната как зрелая и более высокая форма инструментального стиля. В акте переноса своих интересов из физической сферы в психическую Сократ вышел за границы метафизики и оказался в царстве этики. Этим отрывком из Евангелия от Матфея можно закончить обзор иллюстраций, подтверждающих действие принципа этерификации в самых различных областях общественной жизни. Это было время господства эллинского общества не только над всеми обществами, попавшими в его орбиту, но и над физической природой. Наоборот, как уже отмечалось нами, это был период упадка, то есть период, когда эллинизм оказался несостоятелен перед лицом новых вызовов. началось движение, сравнимое по своему размаху разве что с победами македонян и римлян, движение, которое противопоставило Запад всему незападному миру. Ибо искусство письма, телеграф, телефон, телевидение, пресса, радиовещание расширили диапазон человеческого восприятия, возможности общения с миром до пределов всей планеты. но и здесь в акте преодоления вызова, брошенного внешним окружением, родился новый вызов, на этот раз внутри нашей общественной жизни. Мы упразднили расстояния при помощи технических средств, но эта техническая победа, сделав скоростной дорогу, не облегчила тем самым наш путь. Эти слова были произнесены президентом Британской ассоциации развития паук сэром Альфредом Эвингом на открытки сто первой ежегодной встречи секции историков. Можно выразить отношение между Обществом и Индивидом как полностью симметричное, но эта двойственность требует специального рассмотрения взаимозависимости Общества и Индивида. Классический портрет воображаемого атомарного индивида был дан Гомером в описании циклопа Полифема и ему подобных и повторен Платоном в Законах. Отметим, что представление общества как личности или организма не дает нам адекватного и точного выражения отношения между обществом и индивидом. Возможно, это удастся сделать, если мы заменим понятие предмет понятием действие, понятие существо понятием деятель, а термин пересечение термином взаимодействие. Но как и многие другие догадки средневекового схоластического гения, ответ на точный вопрос не является ответом, пригодным для практических целей. Общество не является и не может быть ничем иным, кроме как посредником, с помощью которого отдельные люди взаимодействуют между собой. Становление личности с самого начала отличается от процессов в области органической природы и приближается к формам действия, которые характеризуют Общество. Главная причина, по которой Соль Земли не может ощущать себя в безопасности, заключается в том, что большинство, увы, по-прежнему пресно. Римский городской рынок был не в состоянии обеспечить нужды паразитическою населения города, веками стекавшегося в него как в столицу империи. Книга не соответствует цели, которую ставил перед собой автор, но это не значит, что она вовсе не имела политического значения. Сохранение этого института в истории цивилизации можно усмотреть в спартанской системе воспитания мальчиков и даже в современных английских public schools. В аналогичном движении несториане удалились под давлением волны ислама, которая выбросила их из родного сирийскою общества на окраину Великой степи. Нонконформисты ушли в сферу частного предпринимательства накануне Реставрации, чтобы через полтора века вернуться всемогущими и стать авторами промышленной революции 399. Уход позволяет личности реализовать свои индивидуальные потенции, которые не могли бы найти выражения, подавленные прессом социальных обязательств, неизбежных в обществе. Он считает, что просвещенный правитель должен усилием воли заставить себя вернуться к своим собратьям, ибо это его долг перед обществом. Он пришел к пониманию экстаза, состояния, в котором душа ощущает самое себя или мыслит, близкое присутствие Бога и его сияния. Одним словом, мистицизм в том смысле, в каком мы начали употреблять этот термин, никогда не получил завершения в эллинистической мысли. И даже можно найти свидетельства этого в ритмах современного западного индустриализма, когда речь идет о капиталовложениях и об отдаче их. В пришествии второго человека, который есть Господь с Неба, Павел видит творение нового вида, составленного из одного-единственного индивидуума, послушника Божиего. параллель здесь является важной чертой рассказа, поскольку три апостола, которые были свидетелями Преображения, видят Моисея и Илию разговаривающими с Христом. Павел направил весь свой творческий дар и все свои обновленные силы на главное дело своей жизни, которым стала проповедь христианства. Итак, бывшие военные и государственные деятели, которые воздействовали на своих соотечественников прямым волевым давлением, в силу необходимости избрали новый путь. Рано или поздно все они были устранены из этого поля и вынуждены были избрать другой путь, чтобы обеспечить свое бессмертие. Он действительно стал выдающейся личностью в истории своей цивилизации, социальная жизнь которой была одинока, бедна, отвратительна, груба и коротка прим79. Удалившись от практических дел в краткий период своего ухода, он с блеском использовал шанс проявить свою энергию в сфере духа. Ибо, покинув дружелюбные стены дворца, он снова оказался в водовороте нескончаемых дел, которые не отпускали его уже до конца дней. Через четыре года он покинул Тунис и отправился в Александрию, так больше и не вернувшись никогда в свой родной Магриб. Но даже в более устойчивом египетском обществе, несмотря на преклонный возраст, Ибн Хальдун оставался таким же, каким был в юности. И можно быть уверенным, что даже первые шесть томов не увидели бы свет, если бы не те замечательные годы уединения. последовавшее за падением империи Хань, вторжение варваров, победоносное шествие махаяны по новому дальневосточному миру и варварские вторжения более поздних времен. Возможно, на некоторое время западное влияние действительно лишило Конфуция его трона, но, даже официально отстраненный, непобедимый мудрец продолжает властвовать инкогнито. Чувство благополучия и стабильности, доминирующее в обществе в этот момент, порождает иллюзию счастья, и человечество готово было бы им наслаждаться. Они воздействовали на нетворческое большинство не прямым путем, передавая божественный огонь творческой энергии от души к душе, а через мимесис. Однако западный мир в целом предпочитал воспринимать те элементы итальянской муниципальной культуры, которые могли быть ассимилированы без общей структурно-социальной перестройки. Византийская писательница восхищается гениальностью, простотой и дальнобойностью этого смертоносного западного оружия и подводя итог, заключает, что это действительно дьявольское изобретение. Каково значение тысячелетия, которое есть идеальный временной период всех цивилизаций, сравнимый в пропорции с индивидуальным жизненным сроком человека, семьдесят лет. который является ритмом жизни как в животном, так и в растительном царстве и который зависит от физической и психической плодовитости. Но даже из этого ясно, что Платон не считает расовую дегенерацию, связываемую им с социальным надломом, автоматическим или предопределенным явлением. Применение теории циклов к истории человечества было естественным следствием сенсационного астрономического открытия, сделанного в вавилонском мире в конце III тыс. Но там, где Вергилий видит триумфальное возрождение героического века 425, Марк Аврелий, писавший спустя какие-нибудь двести лет, чувствует только опустошение. Кальпа разделена на 14 периодов, по истечении каждого из которых Вселенная возрождается, и снова Ману 426 дает начало человеческому роду. Киприан в своем послании Деметрию защищает точку зрения, согласно которой эллинистическое общество переживало в тот период необратимый процесс старческого распада. В чем же слабость растущей цивилизации, таящая риск остановки и падения на полпути, в чем же корень утраты Прометеева порыва. Восхитившись этим триумфом природы и человека, задумаемся над смыслом таких словосочетаний, как машинное производство, механическое движение, механическое поведение, партийная машина. Подобное решение было бы прямым движением к цели, но оно, увы, не встречалось ни разу в известной нам истории человечества. В истории движения обществ к цивилизации не зафиксировано ни одного случая, чтобы во времена революции или войны не совершалось злодеяний. Возможная отрицательная неудача состоит в том, что лидеры неожиданно для себя подпадают под гипноз, которым они воздействовали на своих последователей. Обычно одно и то же меньшинство или индивидуум не в состоянии дать творческие ответы на два или более последовательных вызова. В этом плане действие принципа смены ролей в Новом завете передается понятиями, выходящими за исторические границы конкретного времени и места. С этой точки зрения смена ролей происходит благодаря внутреннему воздействию на нравственный закон, а не является результатом какого-то внешнего нажима. Наступает психологическая катастрофа, когда субъект, опьяненный успехом, утрачивает душевное и умственное равновесие и сам становится причиной несчастий, пытаясь добиться невозможного. Чрезмерно тяжелый груз потопит легкое суденышко, слишком обильная еда разрушит слабое тело, а слишком мощные силы раздавят слишком робкую душу. Тог факт, что это стремление завладело обычно холодным и расчетливым венецианским умом, является ярчайшим свидетельством смертельного характера болезни, называемой самоидолизацией. Сильный экономический стимул заключался в восстановлении торгового пути между Западной Европой и Индией через Средиземное море английская мечта XVII в. Пьемонт база владений герцога Савойского, был трансальпийским по духу и традиции, у него было мало общего с культурой городов-государств Италии. со смерти императора Феодосия Великого, произошел первый заметный сдвиг в судьбах западных латинских и восточных греческих провинций эллинского универсального государства. История отношений между церковью и государством указывает на самое большое и самое серьезное расхождение между католическим Западом и православным Востоком. Концепция Константина была фактически реализована в истории поздней Римской империи начиная с правления самого Константина вплоть до правления Юстиниана включительно. На этот вопрос могут быть разные ответы, но очевидно, что трагедия Альби была повторением трагедии Тефрике в еще большем масштабе. Наконец, отчаявшись занять престол в Константинополе, Симеон присвоил себе императорский титул в своих собственных владениях и посадил своего собственного патриарха. Смелый филистимлянин приглашает лучшего воина противников встретиться с ним на поединке, уверенный, что ни один израильтянин не сможет одолеть его. В тот момент, когда Гильдебранд сделал первый шаг на пути к папскому престолу, нравственная сторона его поступка казалась недостаточно определенной. Престол его был сожжен и разграблен норманнами, которых он сам и призвал на помощь в войне, начатой у алтаря Св. Папа Пий XI исправил политическую ошибку своего тезки Пия IX, когда заключил с итальянским государством Латеранские соглашения от 1929 г. На основе уже проведенного нами эмпирического анализа мы можем утверждать, что по мере роста цивилизаций все более углубляется их дифференциация. Правящее же меньшинство утрачивает свою привлекательность, ореол власти тускнеет и не вызывает более желания поклоняться ему и подражать носителям его. Примечательно, что на ранних ступенях конфликта между плебеями и патрициями Римской республики плебс напрасно пытался разорвать политические и экономические цепи. К тому же римский государственный чиновник не является ни единственным, ни самым ранним апологетом правящего меньшинства и его альтруистической роли. Они по-прежнему суть выражения и средства беззаконной воли к власти, власти зла, которая в нашем поколении угрожает человечеству всеобщей катастрофой. Даже в наиболее консервативных странах западного мира милитаристские и полицейские государства начали заниматься вопросами здравоохранения, образования и распределения рабочих мест. Смятение духа, охватившее общество с началом Пелопоннесской войны, продолжало нарастать в течение ста лет сменяющих друг друга войн и революций. Даже рабы чудовища Дамофила проявили некоторую человечность, пощадив его молодую дочь, тогда как хозяин и его жена были зверски растерзаны. но в решающий момент апостол оказался деморализованным и начисто забыл о том, что было завещано ему всего несколько часов назад. и хотя христианская вера вскоре была провозглашена запрещенной религией, официальная политика в отношении христиан в течение первых двух веков н. Таким образом, история эллинистического внутреннего пролетариата выступает в двух линиях насилия и доброты, линиях несовместимых и пребывающих в постоянном противоборстве. Результатом творческого труда внутреннего пролетариата, который вполне сопоставим с философией, можно считать высшие религии, а универсальному государству соответствует вселенская церковь. Меньшинство, которое, вернувшись, не смогло найти отклика в душах соплеменников, напоминает слишком короткий рычаг, не дающий возможности поднять тяжелый камень. Несомненно, задача творческого меньшинства привлечь на свою сторону массы отнюдь не легкая, поскольку пророк не имеет чести в своем отечестве. Любопытно отметить, например, что наиболее заметные следы эллинизма обнаруживаются не в отдаленных районах, а ближе к центру, откуда шло излучение. Поскольку двигательная сила экономического элемента оказывается наиболее мощной, характер общества распадающейся цивилизации все больше смещается в сторону чисто экономического развития. При сравнении распадающегося общества с растущим становится очевидным, что по мере роста экономической мощи происходит потеря нравственной силы распадающегося общества. в сравнении с ним экономический и тем более политический планы кажутся искусственными, несущественными, заурядными созданиями природы и движущих сил цивилизации. В период распада общества каждый вызов встречает в душах людей прямо противоположный отклик от абсолютной пассивности до крайних форм активности. Процесс этот происходит в сфере духа, и этим он отличается от аналогичных процессов, которые мы наблюдали в ходе роста цивилизаций. А теперь волею Твоей я должен покинуть праздник жизни, и я принимаю свой уход с сердцем, полным благодарности к Тебе. С другой стороны, два поколения, одно необузданной анархии, а другое жестокой реакции, которые прошли между смертью Александра в 235 г. даже в предсмертных муках он пытался сохранить последние крохи самоуважения, убеждая себя в том, что его гибель обусловлена наступлением пролетариата. Лучшие образцы эллинистической учености представляют собой как раз синтез теории и практики, а этот подход плодотворен и в наши дни. Эллинистическое и сирийское общества, бесспорно, не единственные цивилизации, в которых пробудилось чувство греха при виде катастрофического распада древней социальной структуры. Чувство всеобщего смешения представляет собой пассивную замену чувства стиля и проявляется в ходе социального распада во всех областях социальной жизни. Пытаясь выявить самые ранние свидетельства проявления чувства промискуитета в социальном теле распадающейся цивилизации, стоит, пожалуй обратиться к истории внутреннего пролетариата. Этот процесс характерен для империй, построенных вчерашними кочевниками, чья линия наименьшего сопротивления шла по пути максимальной адаптации к новым обстоятельствам. Этот сенсационный уход власти, силы и славы из-под знамен правящего меньшинства к знаменам варваров производит переворот в мировоззрении правящего меньшинства. Итак, варвар, впервые появившись на сцене в качестве ученика правящего меньшинства, скоро обнаруживает, что господин пытается многое перенять у него. Таким образом, если варвары неуклонно поднимались по ступеням римской социальной лестницы, то сами римляне начинали двигаться в прямо противоположном направлении. Пятый век был эпохой, когда римляне, становившиеся варварами, и варвары, становившиеся римлянами, на какой-то период застыли, взирая друг на друга. Прежде чем закончить наше исследование варваризации правящих меньшинств, следует рассмотреть вопрос относительно наличия симптомов аналогичных процессов в современном западном мире. была представлена столь огромным числом форм, что даже самые широко распространенные и популярные языки не могли претендовать на объединение человечества. В распадающихся цивилизациях на стадии упадка судьба языков тесно связана с братоубийственными войнами, с завоеваниями огромных территорий какой-либо одной общиной. Разве не достаточно было для проповедников Слова чудесным образом обрести в дополнение к арамейскому способность изъясняться всего лишь на греческом. И если люди более низкого слоя знали только свой местный язык, то представители элиты могли изъясняться и на lingua franca. Ценой, которую язык платит за превращение в lingua franca, является утрата четкости и нюансов, свойственных ему в его первородном виде. Судьба французского языка была решена тем, что из смутного времени, надломившего мир итальянских, германских и фламандских городов-государств, Франция вышла победительницей. Но возможно, он утешится, узнав, что Южная Америка и Восточная Европа гордятся тем, что язык Расина стал их lingua franca. Например, на заре установления оттоманского универсального государства в главной области православия, на Балканах, слияние ислама и христианства поощрялось официально 529. Крушение барьеров между двумя религиями или двумя философиями во времена распада, несомненно, происходит благодаря встречному движению и взаимопритяжению равноактивных сторон. Изучая процесс духовного синкретизма, рассмотрим сначала пролетарский вклад в него, а затем перейдем к анализу мучительных духовных скитаний правящего меньшинства. Однажды позволив себе опуститься до уровня варвара, страж границ уже не может остановиться на полпути, волей-неволей он скатывается вниз, варваризуется. Двусмысленность развития иудаизма выразилась в том, что здесь, как и в зороастризме, настежь распахнуты двери для демонологии, предрассудка и магии. Но она не была способна вычленить методы, поскольку она не обладала тем жизненным порывом, благодаря которому статика переходит в динамику. Знаком внешнего мира, дающим первое ощущение высшего духовного единства, является объединение человеческого общества в универсальное государство в ходе междоусобных войн. Ту же претензию экуменической власти можно усмотреть в официальном названии китайского универсального государства Хань, которое буквально переводится как Вся Поднебесная. Несколько покоренных народов были прибавлены императорами к тем, которые уже находились под римским господством, а тех, кто восстал, заставили подчиниться. Они прибывали с посольствами, целью которых было подчиниться Риму, но император отказывал им, ибо они не имели ценности для империи. А мы, дети западного общества, по собственному опыту знаем, как губительна может быть отрава отчуждения, тоска по единству разобщенного человечества. Ахеменидский Великий Царь, однако, не является единственным монархом универсального государства, по модели которого его подданные строили понятие о Всемогущем Боге. Даже в сирийском универсальном государстве бог правящей династии не стал богом, через которого человечество пришло к принятию Единого Истинного Бога. и Самудрагупта стремились возвращением к архаическому наследию предков снять внутреннее сомнение относительно законности их притязаний на власть во вселенском масштабе. Принцип предполагает, что вновь созданное политическое учреждение в действительности является старым, возрожденным к жизни после многих лет разрухи и забвения. Признание Римом необходимости диктаторской власти означало бы крушение того класса, в чьих руках последние два столетия была сконцентрирована государственная власть. Без сомнения, этот путь вновь ведет во тьму того первобытного леса, из которого народ выбрался две тысячи лет назад прим111. Таким образом, даже сегодня, когда мы располагаем полусотлетней историей исследования папирусов, обширные образцы неархаической греческой литературы ограничиваются двумя группами сочинений. Первоначально санскрит был обиходным языком евразийской номадической орды ариев, которые через степь хлынули в Северную Индию, захватив во II тыс. Каким бы странным ни показался этот поворот, самая необычная победа лингвистического и литературного архаизма в эллинском мире принадлежит эпохе империи. Не совершил ли Август ошибку, пойдя на этот трюк, вместо того чтобы вернуть римской религии репутацию и авторитет былых времен. У Лукреция слышится нота, столь же истинная для духа своего Учителя, сколь она далека от духа, вульгарно приписываемого эпикурейской школе. Отказ от традиционного стиля в одежде ведет к общей революции в манерах, но и это не конец футуристического движения вперед. Они были вывезены на Сицилию и в Италию, в районы, разграбленные во время войны Ганнибала, для работы на скотоводческих фермах. Итак, евреям потребовалось более шести с половиной столетий, чтобы методом проб и ошибок установить, что футуризм представляет собой неверный путь. Последний момент в жизни бодхисатвы перед переходом в Абсолют это и последний момент сознания в его непрерывности многих жизней прим117. Иудеи требуют знамений, а эллины ищут мудрости, а мы проповедуем Христа распятого, камень преткновения для иудеев, а для эллинов безумие. В конце концов, что есть жалость, если не сердечное сочувствие несчастью других людей сочувствие, которое побуждает нас помогать другим людям. И если в обществе находятся граждане, способные контролировать отрицательные эмоции и держать их в определенных границах, они возвышаются над другими. Распятие есть камень преткновения для футуризма, поскольку смерть на Кресте означает провозглашение Иисусом, что царство Его не от мира сего. Знаком Мессии представлялось взятие скипетра мирового господства из рук Дария, Антиоха или Цезаря и возвышение евреев до уровня правящей нации. и отдам тебе хранимые во тьме сокровища и сокрытые богатства, дабы ты познал, что Я Господь, называющий тебя по имени. Царство Божие, царем которого является Христос Распятый, фактически духовно несоизмеримо с любым царством, которое когда-либо было основано или управляемо Мессией. Оно преображает мир и, преображая, спасает его в соответствии с заповедью, которая в то же время является пробным камнем христианства. Попробуем отыскать некоторое духовное свойство, о котором можно было бы сказать, что оно принадлежит человеческой душе и безусловно присуще Богу. И тот, кто станет жить и действовать во имя Христа, тот сможет, находясь в Мире Сем, пребывать в Мире Ином. Эти две ступени поступательного движения находятся на одной дороге, по которой идут оба путешественника в одном и том же направлении. Это фундаментальный принцип любой общественной системы вне зависимости от того, находится ли общество в процессе роста или в процессе распада. Итак, действительно ли обнаруживается что, когда общество перестает возрастать и начинает распадаться, индивидуумы, находящиеся у власти, перестают быть творческими личностями. Спасение распадающегося общества настолько безнадежная задача, а меч настолько неподходящий инструмент для ее выполнения, что естественно обнаружить другие школы спасителей. Земное настоящее, которое стремится отвоевать и спасти меченосец, им видится проклятым градом, который не только невозможно, но и нежелательно спасать. Избранный нами эмпирический метод может привести в целом к объективному выводу, однако окончательное суждение должно быть оставлено Времени и Истории. Если философ стремится защитить себя от риска оказаться в положении Атланта, он должен по крайней мере сыграть роль наставника Атланта. За сто с лишним лет до того, как эти идеи были сформулированы Хрисиппом, Платон пытался воплотить их в реальных делах. Отношение Платона к Диону классический пример влияния философа на ситуацию, когда монарх и его наставник находятся в непосредственном, личном контакте. Известны также случаи, когда философ оказывал влияние на царя или государственного деятеля через пропасть времени без каких либо промежуточных посредований. Однако стремление к трону испортило Диона до такой степени, что, получив власть, он уже мало чем отличался от своих родственников-тиранов. Не создав идеальной империи, он лишь разрушил тот миропорядок, что существовал при его жизни, обрушив на него свой смертельный удар. Про Зевса-Амона известно, что он явился к матери Александра Олимпиаде то ли в виде молнии, то ли в виде змея. И если Бог может сотворить Вселенную произнесением слова, то наверняка Он должен был послать Своего Сына в мир чрез Благовещение. Хотя он появляется на земной сцене под десятком самых различных масок, сущность его неизменно раскрывается в последнем акте трагедии смерти. Спаситель такого рода способен на единственное провозгласить существование Иного Мира и указать путь из проклятого Града, в котором оказалось общество. Если вождь, за которым они идут, действительно спаситель, он приведет их в Царство Божие, где они и построят Новый Иерусалим. Действительно, на большом количестве эмпирического материала мы убедились, что распад цивилизации, как и рост ее, есть процесс непрерывный и кумулятивный. Однако это поражение не может считаться полным и окончательным, потому что опасность вражеского контрнаступления и позор поражения мобилизуют внутренние силы. Оказавшись в руках македонян и римлян, это смертельное оружие завоевало, а завоевав, аннексировало для эллинистического мира владения четырех чужих цивилизаций. Во-вторых, универсальное государство продукт доминирующих меньшинств, то есть тех социальных групп, которые когда-то обладали творческой силой, но затем утратили ее. В истории Римской империи, бывшей универсальным государством эллинского общества, мы постоянно встречаемся со всеобщей верой в бессмертие Империи и Города. Даже когда империя, склонная считать себя владычицей двух континентов и двух морей, превратилась в больного человека прим121, стереотип не изменился. В результате возродился интерес к халифату, хотя институт этот уже давно принадлежал времени и в нем устарело все, кроме имени. Следует отметить, что, подобно халифату Аббасидов, Священная Римская империя, даже находясь в полосе своего угасания, сохраняла некоторую привлекательность и значение. Константинопольские греки и во время оттоманского правления продолжали надеяться, что какое-то чудо, возможно вмешательство Бога, возродит вновь Восточную Римскую империю. Уничтожение греческой диаспоры, насчитывавшей около 1 280 000 человек в Анатолии и Восточной Фракии, казалось бы, должно было рассеять иллюзию. Когда прозрачная тень возрожденной Римской империи призрак призрака эллинского универсального государства была наконец ликвидирована оттоманским завоеванием Константинополя в 1453 г. Расширение нации, рост империи это обычный внешний признак внутреннего убеждения народа, что ему дана особая миссия, которую он должен выполнить. Она виделась в том, чтобы заменить его, тогда как миссия христианской церкви заключалась в том, чтобы заменить церковь Ветхого завета. Петр перенес столицу из православной Москвы в новый город, основанный на западном морском форпосте России и названный именем своего создателя. В настоящий момент в стране существует в высшей степени эффективное правительство, которое также находит нужным действовать от имени императора 602. Однако основную причину столь прочного и высокого престижа императорского двора следует искать, по всей видимости, в принятии в 645 г. Сознательная цель любого правящего меньшинства всегда сводится к попыткам сохранить свою роль в обществе, с которым оно связано неразрывными нитями. Если универсальное государство функционирует как иерархия целого ряда служб, то кто же те должностные лица, которые обеспечивают деятельность этих служб. Установление универсального государства знаменует начало второго такта оживления в последовательности кругов Спада-и-Оживления, характерных для жизни цивилизации от надлома до распада. Непосредственная и высшая цель строителей империи создать универсальное государство на базе той единственной державы, которой удалось уцелеть в ходе взаимоуничтожения. Однако антинасилие это то состояние ума и тот принцип поведения, которые не могут восторжествовать, затронув только определенную часть социальной жизни. Тем самым создавались благоприятные условия для пиратства на ничейной земле между юго-восточной границей римской Азии и северо-западной границей владений Селевкидов. Даже беглый взгляд на провинциальные системы различных универсальных государств проливает свет на три основные функции провинций финансовую, юридическую и военную. Армия представляла собой незначительный отряд телохранителей императора, а также корпус, расквартированный в гарнизонах, расположенных в ключевых местах вдоль главных дорог. Сначала они двигались из старого города на северо-западном краю Анатолийского плато в новый город в долине на берегу Мраморного моря. завершивший политическое объединение основной части православно-христианского мира под оттоманским правлением, был тем государственным деятелем, который перенес оттоманскую столицу в Константинополь. Неудобство Суз как столицы огромной империи подтверждается тем, что двор Ахеменидов не мог находиться в избранной им столице круглый год. Важным моментом здесь является то, что постоянное перемещение двора из одной резиденции в другую не лишило персов своего национального центра. Чуждые культуры, насильственно насаждаемые завоевателями либо импортируемые добровольно местными властями, использовали столицы в качестве перевалочных станций для распространения своего влияния. Столица универсального государства дает хорошую почву для посева семян духовных, ибо город, исполняющий экуменическую функцию, является уменьшенной копией большого мира. Легко доказать, что хотя они появились и раньше, чем святые, но также только после того, как цивилизация получила смертельную рану. Однако существует и противоположная точка зрения, по которой церковь представляется не циничным разрушителем цивилизации, а скромным и полезным ее слугой. Жажда мира и покоя становится доминирующим чувством, и это общее настроение дает психологическое основание для признания незаконного выскочки имперского правительства. И в то же самое время римское правительство было не в состоянии остановить самопожертвования христианских мучеников во имя христианской церкви. Важность этого события для церкви становится понятной и оправданной, если мы рассматриваем его как ключ к пониманию исторической функции церкви. Подобные феномены не встречаются ни в шумерской, ни в минойской, ни в египетской, ни в андской, ни в майянской цивилизациях. В отличие от своих последователей во втором поколении эти первые цивилизации не смогли выполнить свое прямое назначение родить высшие религии. С этой точки зрения последовательные взлеты и падения цивилизаций первого и второго поколений представляют собой пример ритма, рассмотренного нами ранее. Духовное прозрение, обретенное через страдание, могло бы привести их к признанию друг друга и созданию внутреннего единства при сохранении многообразия. Можно, пожалуй, сказать, что в результате получилось нечто прямо противоположное тому первоначальному облику церкви, которая рассматривала Бога как дух истины. где нет ни Еллина, ни Иудея, ни обрезания, ни необрезания, варвара, Скифа, раба, свободного, но все и во всем Христос. А об исламе можно с большим сожалением сказать, что уже сам его Основатель предал собственные идеалы, став правителем агрессивного государства. Перемена ценностей, сопряженная с переменой смысла слов, была следствием извращения клира, равно как и мира, в условиях средневекового западного христианства. В ранних частях настоящего исследования мы вкратце коснулись братоубийственной войны, которая велась бескомпромиссно и безжалостно, разрушая средневековую западную социальную систему. Успех в этом случае является следствием одного из законов жизни, действие которого уже неоднократно демонстрировалось нами на конкретном историческом материале. Возможно, главы былой духовной жизни дадут основания для надежды на духовное возрождение и спасение от регресса, которому подвержена Воинствующая Церковь. Мы уже упоминали классический случай ранних христианских мучеников, которые жертвовали всем, чтобы сохранить в чистоте и безупречности свои нравственные позиции. Когда-то мир привлекал нас своей красотой, сейчас же он полон таких противоречий, что сам направляет нас прямо в руки Господа. Имеет ли она возможность сойти с проторенной дороги, которая ведет к гибели, и встать на трудную тропу, ведущую к жизни. Если бы такое действительно случилось, то Мефистофель имел бы все поводы для сарказма, а человечество все возможности для полного исчезновения. Поэтому труд Христа должен найти своих последователей среди представителей воинствующей церкви, которая в Этом Мире, но не от Мира Сего. Изменения носят минимальный характер, когда излучение культуры идет от растущего общества к статическому, еще не вступившему в фазу строительства цивилизации. Так, экономический элемент воспринимается чуждой культурой с наибольшей готовностью, за ним следует политика, а на последнем месте оказывается культурный элемент. Проникновение варваров в цивилизацию осуществляется, во-первых, через поток военнопленных, во-вторых, с группами заложников, в-третьих, через торговцев и, наконец, через завоевателей. Награбленные ценности, военные репарации и субсидии со временем вновь возвращаются в цивилизацию в виде платы за товары, которыми торгуют купцы. Сам факт проведения границы означает признание того факта, что часть людей выведена из-под контроля и не обязана подчиняться власти прим126. К тому же все культурные достижения варваров отмечены следами душевной смуты той социальной болезни, которой поражена цивилизация, общающаяся с ними. И в то же время, сражаясь с ними, оно неизбежно обучает их своим техническим достижениям и современным способам ведения войны. Неустойчивый национальный доход в сочетании с ненасытно растущими потребностями армии и других государственных служб одна из наиболее известных социальных болезней. Имперская армия не в силах нанести варварам сокрушительный удар еще и потому, что варварские отряды очень мобильны, практически они неуловимы. Варвары-дезертиры, пришедшие в римскую армию из-за границы, чувствовали себя вольготно и могли спокойно вновь уходить домой, присылая вместо себя замену. Однако в пору жизни его на границе склонность к порокам подавлялась необходимостью оплачивать минуты роскоши и лени тяжкой службой наемника. Причина деморализации варвара-победителя кроется во внезапном освобождении его от напряжения границы, к чему победитель оказывается психически и морально не готовым. Однако приговор истории они принимают в духовной борьбе, следы которой остаются в литературных мифологических памятниках, ритуалах и нормах общественного поведения. Кроме того, невозможно не заметить чужеродное влияние, исходящее от внутреннего пролетариата, который был инкорпорирован цивилизацией в ходе ее завоевательных акций. Такая отчужденность являлась психологическим выражением того исторического факта, что вдохновение религии, зарождающейся внутри некоторой культурной традиции, изначально имело иностранное происхождение. Сирия, как и бассейн Окса-Яксарта, представляет собой своеобразный поворотный пункт, как бы центр, где сходятся дороги со всех концов света. Последователями империи Селевкидов стали Бактрийское царство и Кушанская империя, которые политически объединили земли бассейна Окса-Яксарта с территорией в Северо-Западной Индии. Будучи обладательницей богатого культурного наследия, почерпнутого из аккадского, древнеегипетского, эгейского и хеттского источников, она оказалась весьма творческой в культурном плане. В течение двух с половиной столетий западные государства практически не принимали во внимание чьих-либо интересов за пределами своего собственного мира. в основном характеризует политическое, экономическое и идеологическое состязание между группами обществ, представленными Советским Союзом, Соединенными Штатами Америки, Китаем и Японией. Столь радикальное изменение ситуации выдвинуло на передний план конфликт в сфере культуры, конфликт, который первоначально не был воспринят как политический. Эти две институциональные структуры политическая и религиозная склонили на сторону Запада часть населения России и открыли пути западному культурному влиянию. Исконно русские территории, подвергшиеся облучению западноевропейской культурной радиацией, стали предметом неутихающего военного спора между русским универсальным государством и западноевропейскими державами. Одним из таких морских ворот, распахнутых навстречу современной западной цивилизации, был город в устье Северной Двины на берегу Белого моря. Непримиримость староверов из этой, казалось бы, семейной ссоры переросла в политику их абсолютного неприятия всего, что исходило из западного мира. Иродианская политика Петра Великого и его последователей представляла собой импровизированный ответ на западное давление, которое принимало болезненную форму военных ударена. Хотя русское государство и добилось в ходе этих войн некоторых территориальных приобретений, реальное соотношение сил было не в пользу России. Марксизм появился как форма западной футуристической критики индустриальной западной жизни, тогда как романтическое направление мысли атаковало индустриализм с архаических позиций. К славянофилам она перешла в свое время or русской православной церкви, хотя никогда ранее она не получала официальной секулярной санкции. И тем не менее нельзя сказать, что основным мотивом, предопределившим принятие современной западной христианской культуры в обоих обществах, стала религия. В столь непростых политических обстоятельствах японские вестернизаторы проявили себя как более гибкие, дальновидные и деятельные по сравнению с китайскими политики. Однако разрушенные ткани, регенерировав, дали новые формы, причем формы эти выглядят столь органичными, что трудно теперь вычленить их составные элементы. Под властью бактрийских греков и их последователей, бывших евразийских кочевников кушанов, на индо-греческом культурном слое выросла махаяна северная ветвь буддизма. Как мы показали в предыдущей главе, платой за успешную агрессию становится проникновение в культуру победившей цивилизации экзотической культуры ее жертв. Судьба Хиросимы и Нагасаки продемонстрировала, что изначально безобидные вещества превращаются в смертельно опасные, стоит нарушить естественную связь ядра с электронами. Физическая энергия гигантской мощи, высвобожденная благодаря расщеплению атома, таилась во внутренней структуре целостного атома, пока не было нарушено равновесие сил. Рекомбинация искаженных элементов тяготеет к созданию новой целостности, а не просто к механическому соединению, поскольку культуре свойственно стремиться к самоструктурированию. что вторгшийся иностранный культурный элемент невозможно выхолостить, лишив его тем самым опасной способности притягивать к себе другие элементы своей культуры. Помимо развития системы образования внутри страны, правители Египта открыли в Париже египетскую научную миссию, куда с 1826 по 1870 г. Другой пример из этой же области показывает, как быстро можно разложить традиционную социальную структуру с помощью вмешательства иностранного культурного элемента. Подчеркивалось, что процесс индустриализации это комплексный процесс Чтобы успешно включить процесс индустриализации необходимо определенным образом предварительно видоизменить общую ситуацию прим144. Однако технология, прежде бывшая ключом западного превосходства, оборачивается теперь против себя самой, принося вред там, где раньше она приносила пользу. Унижающая человеческое достоинство грань между высшими и низшими легко может быть стерта через принятие в лоно господствующей религии неправедно живших. Либо это гнус и сорная трава, подлежащие искоренению, либо же это ценные природные ресурсы, которые нужно оберегать и разумно эксплуатировать. Во-вторых, эта расовая дихотомия человечества отличается от всех религиозных, культурных и политико-экономических дихотомий установлением абсолютной и непреодолимой пропасти между людьми. Секулярный сионизм действительно может достичь иродианской цели ассимиляции через совместное преобразование еврейской общины в Израиле в некое подобие всех народов. Можно проследить, как в течение четырех столетий японская психологическая реакция на контакты с Западом становилась все более и более раздвоенной. В истории столкновения эллинской и сирийской цивилизаций новое, родившееся из конфликта эллинизма с иудаизмом, обогатило религиозные учения, практику и институты. Китайское общество на 2060 лет превзошло древнеегипетское общество по длительности своего существования, если пределом считать начало опиумной войны 1839 г. Разрыв непрерывности между западной историей и историей эллинского общества был намного глубже и заметнее, чем в случае с православно-христианским обществом. Влияние эллинистического призрака на западную политику проявлялось как в большом, так и в малом, захватив в результате всю общественную жизнь. Таким образом, дух махаяны захватил неоконфуцианский философский ренессанс, а попытки императорских конфуцианских чиновников изгнать экзотическую махаяну оказались обреченными на провал. Он не может также апеллировать к естествознанию или технологии, претендующим на единственно рациональную интеграцию знания в той или иной области. В этих случаях чужеродный пришелец был изгнан другим чужаком, явившимся в обличье западной цивилизации, которая захватила православие в XVII в. то есть более чем полтысячи лет, современная западная школа живописи, бесспорно, придерживалась натуралистических идеалов эллинского изобразительного искусства, его постархаического периода. Таким образом, когда наука выбила почву из-под ног художников, некоторые из них обратились в поисках дорафаэлевского стиля к византийскому искусству. Таким образом, ренессанс субботничества стал впечатляющим свидетельством неослабевающей силы призрака, который не прекращал сеять смуту с самого момента своего появления. По этой же причине француз, взрослевший в период франко-прусской войны и Парижской коммуны, переживший все взлеты и падения 1870-1871 гг. В отличие от этих бесстрашных людей науки ни сам Наполеон, ни его армия не были влекомы в Египет зовом Истории. Я имел вполне благоприятное окружение, для того чтобы сознание мое проснулось на рубеже девяти-десяти лет и призвало меня стать историком. Ибо открытие сияния древнеегипетского и вавилонского светил вывели меня из состояния Инь и привели в динамику Ян, пробудив неугасающее любопытство. Институт экзамена, формировавший ученые умы в течение последних восьми столетий западной истории, был введен в западных университетах отцами раннего средневековья. но этот путь оказался бесплодней даже метода гётевского Фауста, не говоря уже о том, что утрачивалась практическая значимость научного поиска. поскольку, как мы уже не раз отмечали в нашем исследовании, человеческому уму не дано состязаться с вечным божественным пониманием бесконечного. Общий деморализующий эффект этих трудов был тот, что я медленно, но верно забывал о первоначальном решении никогда не становиться специалистом. Каждый новый шаг в неведомое, вместо того чтобы прояснить путь и приблизить к цели, еще более затуманивает и удаляет идеал. Первая мировая война прервала мои занятия историей эллинского мира, а начавшаяся инфляция требовала все больших средств для поддержания семейного бюджета. через тридцать семь лет после столь крутого поворота своей интеллектуальной деятельности, автор может констатировать, что избранный путь не был ошибочным. Однако я со временем научился работать так, что письмо, путешествие и чтение стали как бы независимыми друг от друга процессами. Илия, ожидавший Господа, должен был показать, что физическая сила это только одно из проявлений Бога, но не Сам Всемогущий Бог. Однако лучник, который не видит своей цели, или мыслитель, который не знает последствий своих отвлеченных раздумий, обречен на мучительные колебания. Как и последние, они обязаны своим существованием индивидуальным творческим актам отдельных душ, озаренных смыслом и благодатью, которые ниспослал им Творец. Вновь и вновь возвращаясь к озадачившей его еще в юности проблеме, автор трижды вычерчивал различные схемы, пытаясь нащупать правильный путь. На сей раз я был еще более поражен той культурной пропастью, что разделяла средневековую западную Англию и мятежных наследников Эллады. И вот как-то осенью 1950 солнечного года я натолкнулся на статьи Пёбеля о недавних находках ассирийских царских списков в Хорсабаде. основной процесс, вызванный среди прочего отказом Святого Престола признать развод короля Генриха VIII с Екатериной Арагонской, протекал в 1529-1536 гг. Правда, весь этот второй тур заключения договоров был направлен на решение внутренних задач Японии, и первой активной внешней дипломатической акцией. Ортодоксальным было объявлено учение о том, что Христос двуприроден, что божественное и человеческое пребывает в нем нераздельно, но не слияние. Тойнби вообще не приемлет традиционного разделения на древнюю, средневековую и новую историю, ибо такое членение противоречит его концепции отдельных цивилизаций. личности, получившие благодаря святой жизни возможность перейти в нирвану еще при земном существовании, но остающиеся в миру, чтобы помочь верующим. пока буддизм был не столько вытеснен, сколько поглощен своим соперником, и возникла некая синкретическая религия с перевесом в сторону индуизма. Все кочевники очень быстро китаизировались, и основанные ими государства были, по сути, тоже китайскими по языку, культуре и структуре управления. Конфуцианство подвергалось преследованиям вплоть до казни конфуцианских ученых в эпоху Цинь, но уже при династии Хань стало официальной государственной доктриной. в католицизме, но популярное и среди протестантов учение об абсолютном подчинении своей воли Богу, вплоть до безразличия к собственному спасению. франкского языка, упрощенного французского с примесью греческих и арабских слов, употреблявшегося крестоносцами на Ближнем Востоке при контактах с местным населением. Наиболее убедительной является гипотеза о том, что индоевропейские народы сформировались в области, охватывающей Южный Кавказ, Верхнее Междуречье и Восточную Анатолию. Ур, самый южный из шумерских городов, стоял на Горькой реке, отростке Персидского залива, простиравшегося в древности значительно севернее, чем ныне. После этого хетты направили основные силы на оборону от Ассирии и на отвоевание захваченных у них земель в Малой Азии. Деление на греков и варваров, из коих первые по природе свободные, а вторые рабы, было достаточно укоренено в эллинском мировосприятии. Когда боги развлекаются, стреляя в неуязвимого Бальдра, злокозненный бог Локи, выведав тайну омелы, подсовывает прут из нее слепому богу Хёду. к этому типу принадлежали отсталые охотники Юго-Восточной Европы, кочевавшие по окраинам ареала, населенною земледельцами и скотоводами, принадлежавшими к средиземноморскому типу. на одном из рукавов дельты Нила был основан выходцами из одиннадцати полисов Греции город Навкратис, основным населением которого были купцы. там вспыхнуло восстание против царя Антиоха IV Эпифана, запретившего соблюдение всех иудейских религиозных обрядов и обязавшего приносить жертвы языческим богам. в результате набегов германских племен часть бриттов с Корнуэльского полуострова переправилась на материк, на полуостров Арморику, передав ему свое название. После смерти последнего представителя национальной венгерской династии Арпадов на престол был избран потомок герцогов Анжуйских, близких родственников французского королевского дома. военные действия проходили с переменным успехом, но в этом году Иван Грозный задумал грандиозный поход в Ливонию, окончившийся полным крахом. Подозреваемые в склонности к вере отцов, подвергались преследованиям, что вызвало восстание и полное изгнание их из страны в 1609-1610 гг. natura naturans природа творящая, вневременная бесконечная всепорождающая субстанция, и natura naturata, природа сотворенная, бесконечная совокупность единичных вещей, изменяющихся во времени. Когда по приказу фараона всех новорожденных еврейских младенцев стали топить в Ниле, мать Моисея спрятала его в корзине в тростниках. Мидийский царь Астиаг обрекает новорожденного сына подвластного ему персидского царя Камбиса на смерть, дабы у Персии не было своего владыки. Восставшие, среди которых было много рабов с Ближнего Востока, создали Новосирийское царство во главе с рабом Евном, принявшим имя Антиох. став безраздельным владыкой Рима, старался править без лишнего насилия, но некоторые историки говорят не о раскаянии его, а о лицемерии. римское войско стало формироваться из варваров, поселявшихся на римской территории и служивших в армии в племенных отрядах под началом вождей. Царь, желавший иметь наследника, выпускал на волю коня и шел с войском за ним, покоряя те страны, где оказывался конь. Взгляды же Ницше на высшую расу, сверхчеловека лишены, как ни парадоксально, расистского содержания высшие и низшие существуют в каждом этносе. Под собственно римской державой здесь понимается период в истории Священной Римской империи от коронации Карла Великого до коронации Фридриха II. Образовавшиеся после распада державы Александра и его преемников малоазийские царства Вифиния, Поит и Каппадокия стали римскими провинциями в 64 г. После смерти последнего представителя португальского царствующего дома король Испании Филипп II направил в Португалию войска и был в 1581 г. Войско Александра, с которым он вторгся в империю Ахеменидов, составляло, по не слишком надежным данным, от 30 до 43 тыс. О численности индейского войска нам вообще ничего не известно, но, исходя из весьма ориентировочной численности населения Тауантинсуйу в 6-8 млн. Чань-буддизм оказал огромное влияние на культуру Китая и Японии, особенно на живопись, поэзию и каллиграфию, но не на философию неоконфуцианства. на одной створке вырезан низким рельефом портрет консула или императора в полный рост, на другой чаще всего Христос или ангел. официальной религией Японии был синтоизм древняя языческая религия, состоящая в поклонении локальным божествам, духам природы, обожествленным героям, правителям и императорам. Австрия это новое название для новой общественной системы, возникшей на почве разрушенного государства преемника на восточном, то есть континентальном, форпосте. Когда писались эти строки, немецкие национал-социалисты уже провозгласили культ Крови и Земли и развернули в Германии широкую кампанию звериного антисемитизма. Конечно, это будет огненным ощущением, но когда оно окружится светлою диадемою и радугой, оно уже будет соединено с высшими энергиями. Особенно отвратительно видеть, когда с одной стороны остается лучшая преданность Высшему Миру, но с другой темное сатанинство в полной мере. Ко многим определениям слова АУМ припомним, что А есть Мысль Основа, У есть Свет Начало и М есть Тайна, Сокровенное. Разве многие дерзнут помыслить о таком отдаленном гиганте, как Антарес, который в океане Млечного Пути предполагает за собою беспредельное Пространство. Сказано дано будет много матерей, отцов, жен, сестер и братьев, даже такое ясное указание не заставит подумать где такое произойдет. Конечно, каждый сознательный человек выберат наименование более достойное, но для среднего понимания и материя, и физиология не будут неверными определительными. Если человек постоянно внушает и находится под внушением, то как же внимательно нужно уметь различать степень земного и тонкого воздействия. Нередко слово эволюция понимается, как какая то навязанная обязанность, но радость улучшения не от навязывания и неразрывна с зерном духа. Можно было понять, что тонкое тело почти вышло из моего собеседника, но он был невозмутим, излагая план своего будущего выступления. Даже лучшие духи лишь иногда могут вспомнить свои земные существования, но совсем редко они сознают себя в условиях Тонкого Мира. Пусть невежды выходят из себя, ведь у них не имеется другого довода, но испытатель терпения не унизится приемами, свойственными невеждам. Несомненно, закон настаивает на сроке воплощения, но может быть такое безумие сознания, что только зло может породиться в большом размере. И самомнение и невежество звучат, когда человек вместо слияния с Высшими Силами пытается Их наставить на путь ненависти и жестокости. Одинаковость аур может облегчать доступ мыслей, когда люди долго жили вместе или вели переписку, тогда они могут вмешиваться в ток. При самой сильной битве можно видеть множество переходных ступеней, потому понятны недоумения тех, кто не очень разбираются в тончайших уклонах. Тем более нужно уважать науку, которая рассматривает физическую сторону жизни, но тем самым открывает новую связь духовную, присущую всему Бытию. Нельзя изолировать Землю от всех Миров, нужно понять взаимодействия Мира земного и Тонкого, чтобы иметь право судить о поступках людей. Излишне говорить о смысле устремления к Высшему Миру поэтам, музыкантам, художникам, ваятелям, певцам, ибо их выражение красоты основано на вдохновении. иначе можно предположить, что обычное состояние человека во зле и только в виде исключения он иногда допускает и что-то доброе. Такая мысль будет посланцем добра, и человек спасенный не будет знать своего спасителя, и признательность его обратится к Высшему Миру. Конечно, все тайное, совершенное на Земле, уже будет явным на Высшем Плане, и Тайна, недоступная в плане Беспредельности, покажется логичной. Тот же способ докажет излучения, называемые аурой, значит, в пространство беспрестанно посылаются частицы ауры, и психическая энергия ткет новое заграждение. Совершенно то же самое относится и к Высшему Миру в представлении большинства людей одни впадают в ханжество, другие в кощунство. Нельзя назвать ни одной отрасли труда, где бы человек мог считать себя уединенным, потому кооперация делается как бы наукою жизни. Ораторы и певцы чуют утомление не только по причине напряжения нервов, но также от давления психической энергии, привлекаемой из пространства. Некоторые люди припоминают подробности из определенной эпохи, когда они мечтали быть известной личностью, такое воспоминание мечты и складывает воображение воплощения. Многие вообще не понимают, к чему такие подразделения, но они, наверное, не слышали музыку сфер и не знают значения ритма. Но бывают обстоятельства, когда психическая энергия напряжена и мысль настолько устремлена по дальнему назначению, что такое состояние может показаться безмыслием. Для многих рассуждения о психической энергии будут как бы бредовым состоянием, они вообще не могут понять, и чем идет речь. Помимо работы некоторых гланд, нужно понять, что такое напряжение может быть вызвано нагнетением атмосферы своего рода отзвук наполненного звучания сфер. Казалось бы, такое замечание всем известно и понятно, но действительность показывает, что люди не понимают значения воодушевления или мрачного уныния. Если у каждого человека имеется открытая рана, то также имеется карбункул сердца, называемый Святая Святых, такой магнит должен быть храним. Оно успевает побывать среди разных сфер, успеет снестись с живыми людьми в разных странах все это в беспредельности и безвременности. Каждая арфа должна быть настроенной, тем более психическая энергия подвергается всем космическим вибрациям и должна быть приводима в спокойное состояние. Не могут быть скованы два металла без огня, так же и ток высшей энергии может быть принят лишь огненным сердцем. Можно назвать много случаев, когда люди видели своих близких из Тонкого Мира, но и такие доказательства остаются лишь среди феноменов. Окружающие люди и предметы, пространственные токи и состояние здоровья, наконец, мысли, получаемые издалека, все может или повышать или понижать следствия. Многие не понимают, почему нечто происходит не раньше и не позже, для них самые важные события остаются непродуманными и случайными.