 Этикой называют науку о душевных качествах человека. Причёмочень важномуи дажесамому главномув отношении к природе. Однажды по лесу шёл грибник Пётр Петрович. Впрочем, грибник он был не совсем обычный. Не мелькнёт ли над травой яркая бабочка-медведица. Посмотрите, не бегут ли они за мной. воскликнули жуки, и опять в один голос. Приятный разговор, вкусная еда и всё такое. Она взяла его и с восторгом воскликнула. воскликнула Таня и с испугу уронила гриб. Бегая, он поднимал и опускал своё брюшко. Но вот о чём не стоит забывать. Это улитки с раковинками и без них. Впрочем, давай вернёмся к истории с гусеницей. А потом едва успел спасти несчастного лягушонка. За домом, в огороде, было много укропа. Укроп вырос крупным и напоминал лесные заросли. Для Маши на огороде всё было интересно. Улитка так и не встретилась девочке, зато. Когда Маша рассказала про рожки, он улыбнулся. Махаон одна из самых крупных наших бабочек. Причём задние крылья имеют очень красивые хвостики. Он стал редким, и его нужно охранять. не будем лениться, вернём их в природу. Загорали, болтали о чём-то, поглядывали по сторонам. Теперь уже они все подошли к медведке. подумала бы медведка, если бы умела думать. А он ещё долго думал о ней. ОСА НА НОСУ И МУХА В ДОМЕ. Ночью был дождь, и сельскую дорогу развезло. Внезапно он останавливается, прислушивается и смотрит вверх. Оса кружит теперь перед самым его лицом. Осторожно отодвинь банку от стекла, придерживая листок. Лучше постарайся поскорее выпустить их на волю. Но он и не пытается её разгадать. Но в природе много и других пчёл. Вход в кувшинчик-ячейку взрослая пчела закрывает крышкой. Их бывает от 6 до 15 штук. Причём проделывает она всё это в одиночку. Вскоре на опушке увидели ещё один муравейник. Из другого муравейника торчала большая стеклянная бутылка. По- видимому, без лопаты он не обходится. Конечно, они не имеют вида вытоптанных дорожек. Ребята наклеили их на большой лист бумаги. Там насекомых великое множество, разных и удивительных. ребята всегда берут и самок с икрой. Пожалеют их, перестанут уничтожать в таком количестве. Ночью путешествует по дну в поисках добычи. И ловят порой, не зная никакой меры. Но из этой затеи ничего не вышло. Все создания, живущие в водоёмах, там нужны. Он известен всем, и взрослым и детям. Передвигаясь в почве, он заглатывает и её. Наверное, ты подумаешь, что она очень невкусная. Дождевой червь безобидное и почти беззащитное создание. И поступают с ними иногда очень плохо. или даже специально ныряют там, где поглубже. А вот и хозяин, прячется под листочком. Из-за этого рисунка паука и назвали крестовиком. Крестовика можно назвать тружеником, и притом неутомимым. Но на этом его заботы не кончаются. Если паутина повреждена, он старательно её восстанавливает. А обиженному пауку приходится всё начинать сначала. та самая, которую в народе прозвали сороконожкой. Не надо в природе попусту переворачивать камни. насекомые, пауки, многоножки, улитки, жабы и другие. Уже давно люди спилили вечнозелёную лесную красавицу. Ведь он стоит на их участке леса. Для многочисленных рыжих Муравьёв это место охоты. И отношения его жителей не всегда просты. мы познакомились только с некоторыми из них. можно было бы написать большую увлекательную книгу. Надя вышла на крылечко и залюбовалась солнышком. Лягушка молчала, только немного двигала своими глазками. А мама с интересом слушала и улыбалась. Надо только рассмотреть её повнимательнее, не полениться. Но я с этим тоже не согласна. Вот что, думаю, сказала бы тебе лягушка. А закончила бы твоя царевна такими словами. Положили на траву и стали внимательно рассматривать. Они так и остались лежать на берегу. Живыми они могут быть только в воде. Икринки это ещё не обычные живые существа. Впрочем, они её вряд ли когда-нибудь увидят. Приходится пощипывать водоросли, проглатывать мельчайшую водную живность. Сколько врагов у беззащитного и безобидного головастика. Здесь было достаточно еды, приятно согревало солнышко. Ничего, и так ни одного не осталось. Поняли только, что они чудом остались живы. Долго они потом вспоминали этот ужасный случай. Если она тебе интересна, поближе рассмотри её. Жабы вообще не избалованы добрым отношением людей. Ведь прожорливая жаба защищает клубнику от слизней. Вот проплыла маленькая рыбка, потом ещё одна. Там они откладывают икринки, чтобы оставить потомство. Позже в воде их уже не увидишь. Стенки земляного дома обрушились, вход оказался засыпанным. Просто они не приняли его во внимание. Даже не просто страшно опасно для жизни. Да и прокормить ежа в неволе совсем. Ничего хорошего из этого обычно не получается. Пей на здоровье лимонад, какао и кофе. Помни мою доброту и пой весёлые песни. Просто ему пришло время вылетать из гнезда. Не надо пытаться превратить их в домашних. Есть определенная культура общения с зимним лесом. Надо же участникам соревнований отдохнуть после пробежки. Кто-тозанял первое место, кто-то второе, кто-то третье. И о других людях, которые любят его. Весной и у лесных зверьков появляется потомство. Не так- то легко будет её удержать. Только хвостиком, задрожавшим от страха, успела вильнуть. Не будем создавать ненужный шум в природе. И тем не менее он весь живой. Почему же на тропинке ничего не растёт. Большим и старым деревьям тоже становится плохо. Но чем же мы можем помочь лесу. Ведь ему посчастливилось встретить редкое растение ятрышник. Большой вред им приносит и скашивание травы. Но она не слушает, не хочет возвращаться. Он напоминает кувшин с очень коротким горлышком. Их объединяет только одно необыкновенная, волшебная красота. И теперь мы должны помочь исчезающему цветку. И очень хотелось бы, чтобыих было больше. Ели, сосны, липы, дубы жили здесь вместе. В лесной тишине раздался радостный крик Пети. Эту часть цветка окружали несколько красно-бурых листочков. Вот несколько растений из Красной книги России. растут в горных районах и встречаются редко. Встречается в лесах на Черноморском побережье Кавказа. За это они и получили своё название. Зато теперь у меня, братец, другие проблемы. У кого же рука поднялась сделать такое. На одних берёзах сок течёт просто так. А сок всё течёт, течёт по стволам. Мама, смотри, белочка, и совсем не боится. Красавец дуб уже тогда рос на опушке. Незрелая ягода ещё крепко сидит на стебле. Не надо собирать все ягоды до единой. Не ломай ветки, стараясь добраться до орехов. Пахло различными лекарствами, было красиво и чисто. Так будем же и мы им друзьями. Зато в лесу такие грибы очень нужны. Некоторые виды жуков могут находиться внутри гриба. Этот мухомор Серёжа увидел шагов с двадцати. Вот я тебе наподдам сейчас, сразу разлетишься. И он уже собрался пнуть мухомор ногой. Появились в лесу мухоморы жди белых грибов. Чёрные следы уродуют наши поляны и опушки. Для того, например, чтобы обогреться, приготовить пищу. Почва снимается в виде отдельных плиток дёрна. Да и горят все они очень хорошо. Хороша была речка, много родников питало её. Вода в ней была чиста и прозрачна. Неподалёку от деревни стоял большой сосновый лес. А сколько в этом лесу было грибов. И делать это надо в конце апреля. Всё своё время он отдавал изучению растений. А хорошо это или плохо для почвы. Наступившее лето было тёплым, дождливым и грибным. Соберите-ка весь мусор и возьмите с собой. У них и без того дел хватает. Никакой мусор, приносимый людьми, природе не нужен. Папа подумал немного и начал загибать пальцы. Тогда для него, пожалуй, потребуется отдельный рюкзак. Вот здорово, радостно воскликнули Денис и Лёша. А после отправить корабль для спасения потерпевших. Да и купаться в таких местах опасно. Слишком сильно он загрязнён в последнее время. Особенно вредно поджигать пластмассу, шины, полиэтиленовые пакеты. Но именно она даёт ежегодный урожай растений. В неё не должны попадать посторонние предметы. С величественных сводов свисают каменные сосульки сталактиты. Так, очень медленно, многие века, растёт сталактит. В одной из пещер есть сталагмит Подсвечник. Или сделать на стене пещеры какую-нибудь надпись. Иногда люди даже разводят костёр в пещере. они могут задохнуться и погибнуть в дыму. Не думал он, что сам может свалиться. И вот тот камень-валун, который лежит неподалёку. Ничего напрасно не надо разрушать и ломать. Надо ли мне самому так уж стараться. СЕРИЯ ЗЕЛЁНЫЙ ДОМ ИЗДАЁТСЯ с 1997 г. 127521, Москва, 3-й проезд Марьиной рощи, 41. Рассказ о царе Шахрияре и его брате. Рассказ о везире Нур-ад-дине и его брате. Рассказ о двух везирях и Анис аль-Джалис. Повесть об Али ибн Беккаре и Шамс-ан-Нахар. Рассказ о Джафаре Бармакиде и продавце бобов. Рассказ о Джубейре ибн Умейре и Будур. Рассказ о Мусабе ибн аз-Зубейре и Аише. Рассказ о Джафаре Бармакиде и больном старике. Рассказ об Ади ибн Зейде и Марии. Рассказ о Дибиле и Муслиме ибн аль-Валиде. Рассказ о Джамиле и сыне его дяди. Рассказ о везире Ибн Мерване и юноше. Сказка об Абд-Аллахе земном и Абд-Аллахе морском. Трудно сказать, что больше привлекает в сказках. о которых скупо упоминают средневековые арабские писатели. сохранились лишь одиночные сказки, не входящие и. Рассказ о везире Нур-ад-дине и его брате. анекдоты о знаменитых мусульманских мистиках-суфиях и т. имеются, очевидно, в виду сказки плутовского жанра. Еще в X веке ан-Надим, говоря о. законченного в первые годы XX века Ж. в России может быть изложена очень кратко. Рассказ о царе Шахрияре и его брате. К таким сказаниям относятся и рассказы, называемые. - и его ревность и грусть рассеялись. Это больше того, что случилось со мною. Тогда брат его, старший царь, сказал Шахземану. Но, услышав слова своего брата, Шахрияр воскликнул. Засияла во тьме она - день блистает. Она блещет, как много солнц на восходе. Коль, явившись, сорвет она с них покровы. Джинн взглянул на эту женщину и сказал. Заклинаем тебя Аллахом, избавь нас от этого. Вонзите, да покрепче, или я разбужу ифрита. Знаете ли вы, что это За перстни. Из за них уйти тоже должен был. Полюбивши, свершил я этим лишь то же. Подобного не бывало еще ни с кем. А у царского везиря было две дочери. Вот почему бык не мог вчера работать. Я лежал развалившись, но болтливость мне повредила. И все, кто присутствовал, сказали его жене. Не отстану от него, пока не скажет. Ты радуешься, а наш хозяин собирается умирать. Клянусь Аллахом, мало ума у нашего господина. Доставил ли ты то, что мне нужно. Ифрит приблизился к купцу и сказал ему. А в дальних глубинах дна таятся жемчужины. И если судьбы рука со мной позабавилась. И гнев ее длительный бедой поразил меня. И сколько растений есть, зеленых и высохших. Доволен ты днями был, пока хорошо жилось. И зла не страшился ты, судьбой приносимого. Потом старец сел подле купца и сказал. И я оставил ее и сказал пастуху. У меня кет лучше и жирнее ее. - и не нашел у них ничего. Убьем брата, и все деньги будут наши. Что же касается убийства моих братьев, знай. А кто с ними сделал такое дело. И тут третий старец, владелец мула, сказал. Измени свой образ и прими образ собаки. И, услышав слова девушки, ее отец воскликнул. Заклинаю тебя Аллахом, дочь моя, освободи его. Перемени этот образ на твой прежний вид. Покинь этот образ и прими образ мула. Собравшись на промысел под сенью светил ночных. Но мирно проспавши ночь, довольный той рыбою. Укрытый от холода во благе и милости. Одним он даст, а другим не даст. Одним суждено ловить, другим - поедать улов. Милость непременно будет, если захочет Аллах великий. Если будешь ты поражен бедой, облачись тогда. И, увидев это, рыбак опечалился и произнес. И счастье и доля всем заранее розданы. Коль сокол спускается, а гуси взлетают ввысь. А скверный свирепствует, над всеми имея власть. Чашу смерти должен выпить к ночи оп. И, увидав кувшин, рыбак обрадовался и воскликнул. всякого, кто освободит меня, я обогащу навеки. И прошла другая сотня, и я сказал. А я-то пришел освободить тебя только теперь. Не лжет изречение, заключающееся в таких стихах. Так как же он вместил тебя всего. Открой меня, и я окажу тебе милость. Возвышаются все достоинства, коль отцом ты их. О ты, чей лик сиянием огней своих. Прогоняет мрак дурного дела с чела судьбы. Оросил меня своей милостью и благами ты. И достиг высот ты желаемых таким образом. Да накажет тебя Аллах, о злосчастнейшая птица. И вдруг птица испустила крик и умерла. у обочины дороги сидит девушка и плачет. О господин, я хочу сойти за надобностью. Дети, я привела вам сегодня жирного молодца. Поистине, ты властен в том, чего хочешь. О везирь, как же с ним поступить. - воскликнул царь и послал за врачом. Без просьбы всегда ты мне оказывал милости. Забота легка моя, хоть тяжко спине моей. Так не будь же ты из ослушников. Знаешь ли ты, зачем я призвал тебя. Не знает тайного никто, кроме великого Аллаха. Тебя непременно нужно убить, и не откладывая. Кто ходит по сухому иль по скользкому. Правдив, но несчастен я - обманщики счастливы. И ввергнут правдивостью я в дом унижения. О царь, вот награда мне от тебя. А что в ней, в этой книге. - спросил царь врача, и тот ответил. О врач, в ней ничего не написано. Землей они правили, и было правленье их. Пощади меня и не взыщи с меня. Потом он укрепил свое сердце и сказал. И ифрит простился с рыбаком и сказал. Не дай мне Аллах тосковать по тебе. С первого же набега сломалось его копье. Когда же настала седьмая ночь, она сказала. Такое дело не следует скрывать от царя. Я непременно должен это видеть своими глазами. Видел ли кто-нибудь из вас этот пруд. И не говори никому о моем намерении. И душа моя меж мучением и опасностью. Коль над юношей соберется вдруг много горестей. Все бывает, как судьба и рок велят. А та, что была в головах, сказала. Когда же настала восьмая ночь, она сказала. Утрачу терпенье я в любви, коль забудете. Стон долгий костей моих, услышавши голос ваш. То слаще спокойствия мне близость с любимыми. Все это б не стоило крыла комариного. О дочь моего дяди, довольно тебе печалиться. Могила, исчезла ли в тебе красота его. Могила, исчезла ли в тебе чернота его. А жители нашего города были четырех родов. Непосильны мне те несчастия, что гнетут меня. И к Избранному прибегаю я и Угодному. Потом женщина обрызгала водой юношу и сказала. Когда же настала девятая ночь, она сказала. Слава Аллаху, который милостиво послал мне тебя. Бери свою корзину и следуй за мной. Возьми твою корзину и следуй за мной. И, лицом румяна, красой своей говорит она. Изгибается, и смеюсь я громко над бедрами. - воскликнул он, а женщина-привратница сказала покупавшей. Нить жемчуга, иль ряд градин, иль ромашек. И прядь волос, как мрак ночной, спущена. Спустите тяжесть с головы этого бедного носильщика. Гвоздика, и анемон, и мирта, и роза. Четыре нужны еще, чтоб было прекрасно все. Вино, и цветущий сад, динар, и любимый. Не сможешь вместить, как вместить их другим. И тайна сокрытою у лучших лишь будет. Любовь без гроша не стоит и зернышка. а станешь болтать лишнее, так будешь бит. Я согласен, о госпожа, - отвечал носильщик. Они благовоние, над трупами - вонь одну. Вино ты бери из рук газели изнеженной. Что парностью свойств тебе и она подойдет. К богатство, и жизнь мою, и наследство. Щедроты и милости твои всегда помнит он. К губам поднося его, смеясь, она молвила. Ланиты людей в питье ты людям подносишь. Пей - то слезы мои, и кровь. - взмолился он наконец, и привратница сказала. О свет глаз моих, как это называется. - Ой, ой, как ты не стыдишься. - сказал тогда носильщик, но женщина вскричала. И всякий раз, как он говорил ей. Как же это называется, о брат наш. И тогда та, что делала покупки, сказала. О госпожа, мы купцы из Табарии 31. И носильщик встал и сказал, затянув пояс. Вставай и исполни то, что тебе надлежит. И в вас влюблен все время я. По не может излить гонец жалоб страсти. О, сокрытый от глаз моих и ушедший. Иль забыл ты, вдали, уже о влюбленном. И, услышав вторую касыду, госпожа жилища закричала. Прибавь мне и уплати мой долг сполна. О, доколь любимый стараться будет терзать меня. И халиф обратился к ним и спросил. Клянусь Аллахом, все мы в любви одинаковы. Но халиф поднял голову и закричал гневно. Одних за Других ты не вздумай убить. И когда носильщик кончил говорить, женщина засмеялась. Когда же настала одиннадцатая ночь, она сказала. Это лишь часть того, что ты заслуживаешь. И вот весь мой рассказ, и конец. И он обернулся ко мне, и сказал. Потом он обратился к женщине и сказал. О сын моего дяди, доверши твою милость. И я возвратился во дворец моего дяди. Глянь-ка, что это случилось с моим отцом. А через некоторое время один из них. И мы подстерегали тебя по его приказу. Мы шли по тропе, назначенной нам судьбою. Кому суждено в одной из земель погибнуть. - и показал на свой выбитый глаз. Когда не могла помочь деснице шуйца моя. Оставьте вдали вы то, что скажут хулители. И были они, но только врагам, щитами. И думалось мне, что меткие стрелы это. Спасай свою жизнь, когда поражен ты горем. Ты можешь найти страну для себя другую. Но душу себе другую найти не можешь. Коль земли творца в равнинах своих просторны. По важным делам гонца посылать не стоит. Сама лишь душа добра для себя желает. Что сами они все нужное им свершают. Когда же настала двенадцатая ночь, она сказала. а тот лежал в виде черного угля. И я приветствовал его и сказал ему. - сказала ему женщина, но календер воскликнул. Не уйду, пока не услышу рассказ других. Во граде том для живущих нет ужаса. И сходен он с дивным садом разубранным. Я законовед, ученый, писец, счетчик и чистописец. - ответил я, но портной сказал мне. Черны ее локоны, и втянут живот ее. Чела ее свет блестящий и пряди ночь. И розы ланит прелестных, и тела блеск. Хвала Аллаху, который послал тебя ко мне. О юноша, не хочешь ли ты вина. Кровью сердца ваш путь и глаз чернотою. И постлали б ланиты вам мы навстречу. Ведь конь ее резв и чистой крови. Когда же настала тринадцатая ночь, она сказала. Не предостерегала ли я тебя от этого. И если судьба тебя поразит, то знай. Сегодня легко тебе, а завтра труднее жить. Он принес их дровосекам и сказал им. О развратница, не это ли твой возлюбленный. Но женщина посмотрела на меня и сказала. И после такой пытки ты не признаешься. И она отошла назад, а ифрит сказал. Как дивны те взгляды любимой в лицо. Вы знаете, что между вами было дело. - и, ударив ее, отмахнул ей голову. Прости меня, как внушивший зависть простил завистнику. Клянусь Аллахом, я покину из-за него мир. А лекарство для нее самая пустая вещь. - и, велев ему подойти ближе, спросил. Чего заслуживает тот, кто исцелил мою дочь. Отпускает низшим проступки их и прощает их. Я не видел обезьяны понятливее, чем эта. И все охватил миры своею он щедростью. Нельзя Нил египетский сравнить с твоей милостью. Не вздумай же ты своею писать рукою. Обратились мы ко устам чернильниц, чтоб сетовать. Благих поступков сажай посевы в делах своих. Я хочу купить эту обезьяну у капитана. Постой хоть недолго ты у табора мисок. Когда обмакнешь ты жир в разбавленный уксус. Коль голод трясет меня, всегда поглощаю я. С почтеньем пирог мясной - изделье искусных. И если стеснит она, то даст облегченье. Похищает свет утра мрак, дай же выпить. На одной постели заснут они все вместе. его охватила оторопь, и он сказал евнуху. От кого же ты закрываешь свое лицо. Откуда же ты узнала, что он заколдован. Когда же настала четырнадцатая ночь, она сказала. И мы испугались его, и царевна воскликнула. О обманщица, ты нарушила клятву и обет. И девушка подошла к нам и сказала. О батюшка, я уже не буду жить. Печали, не знаю как, меня окружили вдруг. Стерплю, побежденный, я без стонов и жалобы. Наступит день, что горше, чем мирры вкус. Пригладь себе голову и уходи своей дорогой. О капитан, расскажи нам, что видел дозорный. И тогда я произнес имя Аллаха великого. Когда же настала пятнадцатая ночь, она сказала. Успокой свою душу и умерь свой страх. Вот моя история и причина моего одиночества. Но пусть Аллах свершает дело, которое решено. Когда же настала шестнадцатая ночь, она сказала. Как часто нам легко вслед за мученьем. И слезы из глаз моих струятся потоками. И как мне утешиться утехой, когда взыграл. И пусть единение меж нами продлится век. И жили в блаженстве мы четой неразлучною. В едином во дни его, исполненном прелести. В тоске по тебе отец погиб твой. Я таю в тоске, увидя слезы любимых. На родине их потоками лью я слезы. Надеюсь, что, может быть, судьба повернет узду. И благо доставит мне, - изменчиво время. Мы сидели развалившись, но болтливость нам навредила. - сказал я им, но они ответили. Влюбленных что в плен берут, убитых, измученных. На персях возлюбленной я вижу шкатулки две. О, если бы мы тебя не знали. Вот мы отдаем тебе ключи от дворца. Судьбы б улыбнулось нам лицо всегда мрачное. Судьбе извинил бы я грехи ее прошлые. И, увидев, что она плачет, я воскликнул. Это яблоко как бы двух цветов одновременно. В айве заключаются для мира все радости. И выше плодов она других, как известно. соловьи, голуби, дрозды, горлицы и певчие нубийки. Я сидел развалившись, но болтливость мне повредила. Когда же настала семнадцатая ночь, она сказала. Со мною была удивительная история, вот она. О сестрица, в словах нет больше пользы. Калам 37 начертал то, что было суждено. Но через некоторое время они сказали мне. Нет у нас терпенья сидеть без мужа. десяти дней дозорный поднялся посмотреть и воскликнул. Как называется город, к которому мы приближаемся. - спросили мы капитана, и он сказал. Быть может, за этим скрыто какоенибудь зло. И при виде зажженных свеч я сказала. А юноша смотрел на меня и улыбался. Наблюдал однажды, ночной порой, звездочет и вдруг. И от мускуса точки родинок на ланитах. Яркий Марс ему подарил румянец ланит его. Опьяненьем век и прекрасным станом клянусь его. Белизной чела и волос его чернотой клянусь. Шелковистой кожей и живостью я клянусь его. И красою всей, что присвоена целиком ему. И рукой его вечно щедрою, и правдивостью. Языка его, и хорошим родом и знатностью. Нам напомнить может обрезок малый ногтей его. Когда же настала восемнадцатая ночь, она сказала. Я запылилась ее и села и сказала. Я джинния, а этот дракон - джинн. Ловка она так, что тысячу сможет мулов. На скромниц, что во дворце Хосроев живет. О гибкая, сонная, с глазами столь томными. Своим ликом как лик луны он сияет. Следы счастья блестят на нем, словно жемчуг. Свидетель я - нет красавца, опричь его. О госпожа моя, я поставлю тебе условие. Но купец отказался чтолибо взять и сказал. Это вам сегодня принадлежит, как моим гостям. Все это мой подарок за один поцелуй. Ты слышала, дочь моя, что сказал юноша. Дай ему тебя поцеловать, а сама молчи. Таково воздаяние тем, кто неверен клятвам любви. Коль буду делить любовь любимого с кем-нибудь. Ты наскучила раньше нам, чем тебе мы. Сидите спокойно вы, глаза мои сна лишив. Связали вы дружбою мой глаз и бессонницу. Ведь вы обещали мне, что верными будете. Но, лишь овладев душой моей, обманули вы. Ребенком влюбилась я, не зная любви еще. Аллахом прошу, когда умру я, на гробовой. В любви пожелал придать он мне сотоварища. А вера души моей не знает товарищей. Меня, по разлуки суд всегда ведь пристрастен. Займемся другими мы, раз вы занялись другим. Когда же настала девятнадцатая ночь, она сказала. Ведь ценится знанье лишь с властью всегда. А что до несчастных и бедных людей. Когда же он сетует в горе мужам. Никто среди тварей его не прости г. То лучшая доля в гробу его ждет. И халиф подошел к нему и спросил. Никто не убивал эту женщину, кроме меня. О повелитель правоверных, мы привели убийцу женщины. И я взял у нее это яблоко. я увидел, что мой старший сын плачет. - спросил я его, и он сказал. Возьми же с меня за нее должное. Когда же настала двадцатая ночь, она сказала. И если в слуге тебя поразит несчастье. РАССКАЗ О ВЕЗИРЕ НУР-АД-ДИНЕ И ЕГО БРАТЕ. И случилось в одну ночь из ночей. а ехать с султаном надо было старшему. Понятливый знает уж, что прогнан бесславно он. Я покажу тебе, чего требует мое достоинство. Постранствуй - в пути найдешь замену покинутым. Иное в чужой стране дает больше золота. и потом он сказал слугам и рабам. И Шамс-ад-дин отчаялся найти брата и сказал. Все это произошло по моему малоумиюи непредусмотрительности. С анемона щек его солнце светит лучистое. Красотой он всей целиком владеет, и кажется. Наблюдал однажды, ночной порой, звездочет, и вдруг. И увидел он Близнецов, что щедро рассыпали. Чудеса красот, у него на теле блистающих. И от мускуса точки родинок на ланитах. Яркий Марс ему подарил румянец ланит его. И упал он ниц, лобызая землю покорно. На разлуку вам жалуясь, что мы скажем. Но не может излить гонец жалоб страсти. О, сокрытый от глаз моих и ушедший. Иль забыл ты вдали уже о влюбленном. И всякий злодей всегда злодеем испытан был. И поистине, если, раз смолчав, ты раскаешься. И сколько, когда их нет, меня оставляют. Ты можешь найти страну для себя другую. Но душу себе другую найти не можешь. Коль земли творца в равнинах своих просторны. По важным делам гонца посылать не стоит. Сама лишь душа добра для себя желает. Что сами они все нужное им свершают. И звезды небесные уж ныне не звезды. Гнезда не нашел себе и перьев лишился. Утратил терпенье я в разлуке и изнурен. О, сколько в разлуки день спадает покровов. И ифрит посмотрел на юношу и воскликнул. а девушек для господина нашего султана много. Этот юноша красивее всех людей своего времени. И, услышав слова ифрита, Бедр-ад-дин Хасан воскликнул. В одеянье она пришла голубом к нам. Что лазурью на свет небес так похоже. Дневное светило - вмиг за облако скроется. И жалость ланит ее напомнит о яхонте. Смотри берегись же змей, волос ее вьющихся. И стрелы очей она пускает из-под ресниц. И бьет безошибочно, хоть издали бьет она. Когда мы обнимемся и пояса я коснусь. Мешает прижать ее к себе грудь высокая. У щек ее солнце свой блеск зеленый. Она же, в ответ нам, сказала прекрасно. В покрывалах ходит, кичась, она, что окрашены. - сказал Хасан и вышел в дверь. И, увидев это, конюх испугался и закричал. Ко мне все, кто есть в доме. О отец стройности, встань, возьми залог Аллаха. Клянусь Аллахом, ты погасил во мне огонь. Ведь против страсти помочь не может завистливый. Обнялись они, и покров согласья объемлет их. По холодному люди бьют железу, узнай, тогда. Что бы ему дотерпеть, пока он оденется. И люди пустились в разговоры о нем. Ради Аллаха, довольно того, что вчера случилось. - Я отец невесты, а не ифрит. И, увидев почерк своего брата, Шамс-ад-дин произнес. Я таю с тоски, увидя следы любимых. На родине их потоками лью я слезы. и другой тоже сказал такие же слова. и что с нее с ним случилось. И земли тех, кого люблю, - далеко. Ушли они, и с ними ушло терпенье. Но если когда захочется мне их видеть. И будут думы, страсть, тоска и горе. О вы, чья память стала мне одеждой. Ведь, кроме страсти, нет у меня рубахи. И долго ль меня вы будете сторониться. Что рукою ветра срывается и слетает вниз. И писали ветры, а облако точки ставило. И Бедр-аддин тотчас же произнес такие стихи. а они были с миндалем и сахаром. и евнух обернулся к нему и спросил. И тут евнух рассердился и сказал Аджибу. О царь, я хочу повидаться с нею. Но любит душа не стены того жилища. И молнию вопрошал, едва лишь блеснет она. И сплю я, свиваемый и вновь развиваемый. Могила, исчезла ли в тебе красота его. Он доставил мне наилучшее, что я слышала. И тогда Аджиб вышел и сказал евнуху. Залечите мое сердце и поешьте моего кушанья. Иначе мы больше не вернемся к тебе. И, услышав слова своего сына, Бедр-ад-дин произнес. Обвита молчаньем моим она, не узнать ее. И той прелестью, что подобна утру светящему. И сулит свиданья и долгие и частые. Я прежде надеялась, что снова мы встретимся. Заходили в харчевню, а только проходили мимо. И мать Бедр-ад-дина Хасана рассердилась и сказала. мы наелись болезненных ударов за твою стряпню. И когда везирь вернулся от дамасского наместника. А что ты будешь с ней делать. За что ты со мной это сделаешь. И кормили-то вы меня раз в день. - сказал везирь, а Бедр-ад-дин Хасан возразил. Когда войдет сын твоего дяди, скажи ему. О господин мой, не войдешь ли ты. Не таким ты был в начале ночи. Сколько времени меня с тобою не было. Ты только вышел за нуждою и возвращаешься. И Бедр-ад-дин, услышав это, засмеялся и сказал. и Бедр-ад-дин Хасан рассказал ей и добавил. Я немало плакал, когда случилось расстаться нам. И пролили веки потоки слез в печали. Не выразить ведь печали устами гонца вовеки. И кто во стремлениях успеха достиг своих. Я слезы лью, и громко я рыдаю. Он с родинкой, что красотой и цветом. Прибавь мне, да благословит Аллах твою жизнь. Язык быть должен острым, стан изящным быть. В день раздачи он сияет, как заря. Клянусь, на огнях сидеть - пропащее дело. Как же я вынесу из дома убитого. - И хмель исчез, и пришло раздумье. Это я один убил его вчера вечером. Его убил не кто иной, как я. - и накинул веревку на шею портного. и каждый рассказывал вали о причине убийства. И тогда выступил вперед христианин и сказал. Тебе за посредничество десять дирхемов за ардебб. За прелести их сильней смотрящие любят их. И ум укрепляет их и скромность великая. Не доброю волею я Лейлу сменил теперь. Да, но я принужден расплатиться сегодня же. И она воротилась, и улыбнулась, и сказала. - сказал я ей, и она воскликнула. и я сидел и разговаривал с нею. О господин, как ты скоро ее забыл. Зайди в квартал и спроси дом начальника. и я дал ему четверть динара золотом. Кровью сердца ваш путь и глаз чернотою. И постлали б навстречу вам наши щеки. Как солнца луч бледнеет в вечерний час. Коль нет его, помянут не будет он. И слезы льет в пустыне он горькие. Коль бедностью испытан он, - всем чужой. Но солдат закричал на них и сказал. Эго красивый юноша, он ничего не взял. И мучим заботой я, нуждой и волненьем. У меня болит голова, и мне нехорошо. Мне видны на твоем лице многие слова. И она подала мне вина и сказала. Непременно выпей и расскажи мне, что случилось. Вернет он ум ему, чтоб поучался он. - и дала мне выпить кубок вина. В одно место, куда мне надо пойти. Свидетельствую перед тобой - и свидетель тому. - что я с тобой не расстанусь. Ты скоро убедишься в истинности моих слов. На плечо возьми ты бубен и иди. А когда он кончил, мы спросили его. он обрублен, и юноша ест четырьмя пальцами. И, услышав эти стихи, она ответила мне. Стон долгий костей моих, услышавши голос ваш. Нет, я не знаю ни одной женщины. Вот беда, которую я сам себе устроил. И моя подруга выпустила меня и сказала. Возьмите его и отведите к правителю города. И невольницы подошли к ней и сказали. Из-за этого миндаля мне отрезали большие пальцы. А что было с тобою после этого. Не хочешь ли ты развлечься на балконе. И упомянули Каир, и мои дяди сказали. Какая ж земля потом желанною будет мне. И страны оставлю ли, что кажутся полными. пусть он продает свои товары в Дамаске. О любимый, ожидай меня через три дня. О господин мой, не красива ли я. и первая девушка втайне приревновала и воскликнула. Мне хочется, чтобы ты проспал с нею. И ум мой улетел, и я воскликнул. И, увидев, что она зарезана, я сел. а мир сделался черен в моих глазах. Я уезжаю к моим дядям в Каир. И у меня совсем не было денег. О господин мой, я скажу тебе правду. Я вижу, недуги мира множатся надо мной. А все, что предшествует разлуке, - немного. И тогда портной выступил вперед и сказал. Но Аллах внушил мне ненависть к женщинам. Откуда этот юноша, о котором ты упомянула. Радуйся, господин мой, здоровье пришло к тебе. Ты хочешь укоротить волосы или пустить кровь. И, услышав это от него, я воскликнул. И сел я беседовать о всяких диковинах. Ты знанья прошел предел, о россыпь премудрости. Когда б не ты, о владыка всех. Владеешь ты щедростью, и даром, и милостью. Дай ему сто три динара и одежду. - и ты во всяком случае прощен. И всякий элодей всегда злодеем испытан был. Ведь до времени молитвы осталось три часа. И цирюльник, услышав упоминание о пире, воскликнул. Этот день - день благословенный для меня. И я принес их, и он сказал. Ребенок растет таким, каким был его отец. Я пойду, о матушка, наполню мой кувшин. А мусорщик так поет, что останавливает птиц. Однажды его судьба послала, и молвил я. Не диво, что мусорщик вдруг стал кочегаром. Да завершит Аллах благодаря и твою радость. С какими словами ты ко мне обращаешься. Я знаю эту историю и все обстоятельства. И цирюльник одним прыжком вошел в дом. и, услышав его историю, мы спросили цирюльника. а это были воры, грабящие на дорогах. И халиф посмотрел на меня и спросил. Что побудило тебя молчать в подобное время. Но со мной всю жизнь так бывает. Не думай, повелитель правоверных, что я болтлив. И невольница пришла к нему и сказала. Передай ей много приветов и скажи ей. Скрои мне и сшей из этого рубашки. и он весь день не попробовал кушанья. Переночуй до завтра на мельнице, будет хорошо. Мне тяжело то, что с тобой случилось. Что сделать, чтобы отвратить его от тебя. И мой брат остановился, и она сказала. И мой брат, услышав ее слова, спросил. Я сказала тебе - не будь многоречив. Но тот, кто был терпелив, достигал желаемого. Скажи мне, что хочет сделать эта невольница. Если ты чего-нибудь хочешь, следуй за мной. и тогда хозяин дома сказа т ему. У меня ничего нет, чтобы дать тебе. и мой брат сел, ожидая своих товарищей. И когда они вошли, он сказал им. И его били, пока он не обеспамятел. Дайте ему награду и пусть он уйдет. Это царь выезжает на охоту и ловлю. К Аллаху прибегаю от зла этого дня. он его не отпустит раньше, чем убьет. Ты обманываешь нас и хочешь нас опозорить. - и поднесет его к моему рту. И мой брат был в таком состоянии. ушли от него и деньги и прибыль. И когда старуха увидела динары, она воскликнула. И мой брат услыхал, как он говорит. Я сегодня принесла вам жирный кусок мяса. И она пришла, и брат спросил ее. - спросил мои брат, и она сказала. Откуда у тебя эти ткани и деньги. Ты непременно должен разделить со мной соль. Эй, мальчик, подай нам цыплят, начиненных фисташками. И хозяин подал брату кубок и сказал. а мой брат плакал и говорил ему. - И он выгнал меня под стражей. и оказалось, что мои братья уже умерли. Ты веселишься и развлекаешься, а я грущу. Стекло прозрачно, - и ясно, как вино. Что они похожи, и смутно дело тут. И в сердцах копьем он черты проводит. Прибегай к достойным сынам достойных, - поистине. И оставь злодеев, сынов злодеев, - поистине. Такую найдешь только за десять тысяч динаров. Отнеси десять тысяч динаров аль-Фадлу ибн Хакану. О ты, кто обычай царства снова воссоздал. Умершую щедрость ты опять воскресил средь нас. Великая в племени газелей и нежных серн. Властитель престола дал ей блеск и возвышенность. Как стражи ее хранят они от смотрящего. Сожгут его демоны речей ее жаром звезд. Теперь же устал, хоть не хожу я. С разрешения нашего владыки везиря, я скажу. - и он оставил его и удалился. Клянусь Аллахом, я хочу взглянуть на него. а она была только что из бачи. - и тогда юноша подошел к ней. А когда мы кликнули тебя, он убежал. - спросила ее госпожа, и она ответила. О господин мой, а как же так. Я уверен, что скоро мертвым я буду. И тому лишь присуща власть, кто бессмертен. Снесли меня четверо на шеях в моленную. И многие близ меня с молитвой стояли. С молитвой нагробною, когда ниц не падают. Потом отнесли меня в жилище со сводами. Где дверь не откроется, хоть кончится время. В день пятый уехали они перед вечером. Когда попрощались мы - простились и тронулись. Где кости одни теперь гремят и встречаются. Кто тратит не считая обеднеет не зная. И если раздам я злейшим врагам богатство. Подайте скупого мне, что славен стал скупостью. Доволен ты днями был, пока хорошо жилось. И зла не боялся ты, судьбой приносимого. Но часто, хоть ночь ясна, случается смутное. Щедроты не сгубят благ, пока благосклонна жизнь. а все они жили в этом переулке. Одарить тебя и жарким могли и мясом. Клянусь Аллахом, я непременно испытаю их всех. Такого нет, чтоб решился на средство он. Коль нет причин, подходящих для средств таких. Отдал им сердце я, едва не погибшее. по если в том для вас затруднение. - спросил он потом, и Нур-ад-дин сказал. Я хочу ту невольницу, которую ты предлагаешь. И она понравилась ему, и он спросил. И все купцы показали Нур-ад-дину знаком глаза. Тогда Hyp-ад-дин подошел к везирю ибн Сави. Рассудительней будет вам не вставать между ними. И везирь заплакал и зарыдал и произнес. Ужели меня обидит судьба, коль жив ты. Спасай твою жизнь, когда поражен ты горем. Ты можешь найти страну для себя другую. А душу найти другую себе не можешь. а Аллах опустил над ними свой покров. А капитан стоял посреди судна и кричал. Гоняется с ветром он, несясь по теченью. И, кажется, птица он, что крылья расправила. И с неба низринулась стремительно в воду. Потом везирь аль-Муин ибн Сави ушел домой. Никто за тебя не отомстит, кроме меня. А затем султан велел кричать в городе. - и слезы избежали из его глаз. - спросил Нур-ад-дин, и шейх Ибрахим ответил. И шейх Ибрахим воскликнул, смеясь его словам. Выпей, чтобы посмотреть, какой у него вкус. Я уже тринадцать лет не делал этого. И определил Аллах, властный на всякую вещь. И Джафар, у которого затряслись поджилки, спросил. И он хотел оправдать шейха Ибрахима, садовника. Пусти же вкруг большой и малый кубок. О те, кто готов помочь несчастным влюбленным. Просили защиты мы - не будьте злорадны. - и рыбаков не стали туда пускать. Я воспользуюсь этим и половлю теперь рыбу. Пойди покажи нам рыбу, которую ты принес. ответил шейх Ибрахим и затем сказал халифу. Почему ты не принес эту рыбу жареной. Встань теперь, изжарь ее и подай нам. Сейчас я вам ее изжарю и принесу. И душу похитила, до них лишь дотронувшись. Вы почтили нас, избрав жилищем город наш. И прогнал ваш блеск потемки мрачной ночи. В день разлуки она со мною простилась. Друг любимый, со сном давно я расстался. Мой родитель любил меня и был нежен. И случилось потом со мной дел немало. Приобрел мне рабыню он с нежным телом. Но как только воззвал о ней зазыватель. И разгневан я был тогда сильным гневом. И ударил злодей меня в сильной злобе. И в испуге домой тогда я вернулся. И укрылся, врагов боясь, в своем доме. И ушли мы, покинув дом темной ночью. И хотели жилья искать мы в Багдаде. Лет со мною былых богатств уже больше. Будь уверен, что душу я тебе отдал. О шейх Ибрахим, что означает твое состояние. Клянусь Аллахом, ты напомнил мне о нем. Пойди приведи его и отруби ему голову. Где теперь Хосрои, где деспоты эти первые. О Али, ты пугаешь меня этими словами. Спокоен будь о том, что судьба свершила. Хоть день - тот цели достиг уже. Разве вы не слышали слов поэта, сказавшего. Но кто ради райских благ меня пожалеет. Подожди ты, пока увидим, в чем дело. А имя твое не может язык покинуть. О ветвь плодов вызревших, о древо цветущее. Напомню обет тебе, что дать соизволил ты. Обманул его я уловкою, как явился он. И тогда халиф сказал Али ибн Хакану. Это из того, что приготовлено для Багдада. Это было во времена халифа Харуна ар-Рашида. Я человек чужой и подозреваемый в богатстве. Что теперь освободит меня от этих негров. Если мы его бросим, он может разбиться. О малоумный, разве они могут войти сюда. Кто купит этого негра с его пороком. Горе тебе, Кафур, пойди сюда, помоги мне. Это не кто иной, как большой человек. Пойдемте к вали 71 и расскажем ему. Что с тобою, Кафур, в чем дело. И твой старший господин тоже не уцелел. Слава Аллаху за твое спасение, о батюшка. Что случилось с вами в нашем доме. И Ганим обрадовался и вышел из гробницы. А она защищалась от него и говорила. - отвечал Ганим, и она сказала ему. - спросила девушка, и Ситт Зубейда сказала. Знай - сердце влюбленного бранят за любимых. И ум похищен его их прелестью дивной. - воскликнул Ганим, - этого не будет. То, что принадлежит господину, для раба запретно. Так доколе будешь вдали держаться, доколе же. Ведь газель посмотрит всегда назад, убегая вдаль. Отдаление и всегда разлука и вечно даль. Клянусь Аллахом, мы будем спать только вместе. То, что принадлежит господину, для раба запретно. Все свойства прелести в себе собрал ты. Я знаю, плод с ветвей срывали прежде. Всего страннее, - о, тебе скажу я. Что очарован я, а ты не знаешь. И не скажу, покуда жив, тебе я. А Кут-аль-Кулуб, что же с ней случилось. Послушай, Кадыб-аль-Бан, разве госпожа Кут-аль-Кулуб не умерла. Я знаю, насколько халиф у меняв руках. И султан вернул их на прежнее место. а его голод усилился и ходьба утомила. а это были его мать и сестра. Когда же настала сорок третья она сказала. Пожелай от меня, Кут-аль-Кулуб, и ты получишь. Пойдемте посмотрим на него и навестим его. А потом они очнулись, и Кут-аль-Кулуб сказала. И, услышав слова Кут-аль-Кулуб, халиф сказал евнухам. Да будешь жив, о владыка высший саном. Чьих подарков ряд и даров течет чредою. Не хотят они никого другого из кесарей. Припадают в страхе к земле они брадою. И высокий чин, и султана сан преславный. Да хранит тебя повелитель всех своей силою. И всю гладь земли ты покрыл справедливостью. Она твоя служанка, а я твой раб. А когда евнухи ушли, Суфия сказала повитухам. И станом стыдит своим самхарские копья 93. И прелесть красот ее во всем разнородна. И Шарр-Кан услышал, как она говорила невольницам. Напротив, я буду с тобой бороться вправду. Вставай бороться, если у тебя есть сила. И она обратилась к девушке и сказала. Не солгал тот, кто назвал тебя Зат-ад-Давахи. Да будет же слава Аллаху за спасение. и прыгнула и оказалась на другом берету. И она поднялась и крикнула, возвысив голос. Эти девушки, клянись богом, тебе не добыча. Умен тот, кто поучается на примере другого. И затем он крикнул ей и сказал. И девушка подошла к нему и крикнула. а его гнев на нее еще усилился. а мы, жители Ирака, любим крутые бедра. Ведь я стал одним из твоих слуг. то, клянусь мессией, ты сказал слово неверное. - спросил он ее, и она сказала. И когда свершит молодой красавец единый грех. Взойди, о мой владыка, на это ложе. Когда б любовь совлек с меня кто-нибудь. Душа моя от страсти с пути сошла. но чувств своих таить я не буду. Ряд слуг ее идет, за ней следуя. Ты под охраной мессии и моей охраной. Они крови любящих и сколько метнули стрел. И жизнью я выкуплю судью и властителям. Все с честью моей она считает дозволенным. Как только заснут они, - рассеется облако. Мои соперник рвет из плодов ее ожерелий. О поток воды, на серебряных слитках льющийся. О румянец щек, на топазе лиц расцветающий. И меда любви глоток смягчает мне жажду. Но я сам ввергнул себя в гибель. Ты Шарр-Кан, сын царя Омара ибн ан-Нумана. И, услышав слова девушки, он сказал ей. И девушка подошла к патрициям и сказала. О рабы мессии, отомстите за вашего товарища. Как много войск в сраженье я рассеял. В пыли земной на тех полях широких. Сейчас я осведомлю тебя о моей истории. Ты вернешься с войском в твою страну. В день прощания для влюбленного нет позора. Вот что было с послами и царем. И тогда они отошли друг от друга. И они провели ночь, согласившись на этом. И они провели ночь в этом положении. О Шарр-Кан, сын царя Омара ибн анНумана. Подобных вам цари приберегают на случай беды. а они уже поняли, в чем дело. Вот, они со мной, о царь времени. Что ты скажешь, если он этого захочет. - и поговорила с ним некоторое время. И, услышав это, везирь Дандан сказал царю. Войди к твоей госпоже, поговори с нею. Повеление принадлежит тебе, и я тебе повинуюсь. Прекрасно то, что ты делаешь, о царевна. Я чувствую, что подходит разрешение и роды. И она подумала немного и сказала Марджане. И он пошел, радостный, и сказал себе. И дел дурных не склонна совершать я. Оставь же, не гляди дурным ты оком. А если не оставишь со мной мерзость. Хоть был бы он свободным и великим. Мой ум далеко, а тоска так близко. Или ты считаешь, что люди все равны. Никто не убил твою дочь, кроме Марджаны. Отомстить спустя сорок лет - не долго. И затем он привел к ним девушек. не видит око - не грустит сердце. О сын мои, я согласен на это. Царь возрадовался великой радостью и пожаловал мудрецов. Но отец запретил ему это и сказал. Аллаху принадлежит власть и доныне и впредь. И потом она подумала немного и сказала. Каково тебе, дитя мое, в этот час. И банщик подошел к нему и сказал. Клянусь Аллахом, хозяин осыпал нас своими милостями. Я вижу на твоем лице следы благоденствия. Я не знаю, кто бросил тебя там. Любовью обременен я ими сверх сил моих. О, сжальтесь, ушедшие, над кровью души моей. Ведь сжалились после вас злорадные надо мной. Он муку смягчит мою и страсть чрезмерную. Не согласишься ли ты отослать меня туда. И истопник обернулся к нему и воскликнул. О ушедшие с глаз моих, вы навеки. Вашу прелесть не вижу я, и живется. Мне не сладко, - тоска моя неизменна. Если встретить судил Аллах мне вас снова. Твое благоденствие - соблазн и печаль одна. Поистине, наша жизнь - стоянка для путника. Под ночь прибывает он, а утром снимается. А когда взошло солнце, истопник спросил его. Да, и я не могу оставаться здесь. Да воздаст тебе за меня Аллах благом. И он приготовил припасы и сказал Дау-аль-Макану. Вот что было с Дау-аль-Маканом и истопником. Ведь в сердце моем огни тоской разжигаются. Любовью моей клянусь, вовек не утешусь я. А клятва людей любви правдива всегда была. Услышав ее слова, кочевник сказал про себя. Клянусь Аллахом, я получил то, что хотел. Если же захочешь, перенеси его к нам. И оказалось, что они уже снарядили верблюдов. О скверный старец, о седой из геенны. Если ты не замолчишь, я убью тебя. то к нам, то от нас идет. И также для всех людей кончаются сроки. Доколе же мне скосить стесненье и ужасы. вся жизнь моя - стесненье и ужас. Скажи от меня ему, что слезы обильны. Твой брат у меня в Иерусалиме, больной. Я сбавлю за это на нее цену. И один из купцов поднялся и спросил. Я принял это условием, - сказал бедуин. Мир с тобою, о дочка, каково тебе. А сколько ты мне дашь за нее. Пойди сюда, вонючая, я не продаю тебя. А затем обернулся к купцу и сказал. Я считал, что ты из знающих людей. И, обернувшись к бедуину, он сказал ему. А какая одежда годится для этой девки. Прав был бедуин в том, что говорил. О ушедший, но в сердце вечно живущий. Скрылся ты, и глаза мои так тоскуют. И струятся, и как еще, мои слезы. Если спишь ты когда-нибудь, знай, что уголь. Ночи долгой лежит меж мною и постелью. Мое сердце все вынесет, - не разлуку. Все другое снести ему уж не тяжко. Клянусь Аллахом, я достиг того, чего желаю. Не ты ли бессоннице глаза научил мои. Всегда ли влюбленный так любовь вспоминал свою. От страсти безумному из стран ваших новости. Если заворкует голубь утром в ветвях густых. К любимым, уже сильней становится грусть моя. Как часто душа и плоть любовью разлучены. Вот почему он мало знал о них. А купец, подведя к нему девушку, сказал. Я дам тебе за нее больше этого. И царь Шарр-Кан позвал ее и сказал. занятия же людей делятся на четыре разряда. Наблюдай за твоими писцами и за придворными. Царит, и легко тебе ему быть подобным. - О Абу-Бахр, что ты мне посоветуешь. И Зияд заплакал, а Осман спросил его. Аслам, я думаю, это путники, измученные холодом. Корми их, а я буду студить кушанье. Отец этого был тверд в день Охода. Повелитель правоверных, а где доля твоих родственников. предание о последователях пророка и других праведниках. Боязнь Аллаха - лучший запас, по правде. И он подошел ко мне и сказал. Умер Абуаль-Мелик и те, кто до него. Умрет Омар и те, кто после него. Мы все не смеем говорить с тобой. Подавай, что у тебя есть, ибн Сафван. О царь, ты спросил о великом деле. Куда же бежать и к чему стремиться. Вот твоя дочь, назови ее, как хочешь. И, подняв голову, он вздохнул и сказал. Я Шарр-Кан, сын царя Омара ибн ан-Нумана. Я продам их только за подать Дамаска. каждая из девушек стоит всех этих денег. О сестрица, что ты думаешь об ответе. и царедворец выехал в ту же ночь. Я не сяду, во буду служить тебе. Ты непременно должен немного проехать на осле. Клянусь, не утешусь я до дня воскресенья. И истопник испугался за Дау-аль-Макана и подумал. Может быть, этот евнух ему чем-нибудь повредит. Уйди, а я приведу его к тебе. Ты не знаешь, что со мной случилось. И когда он спросил меня, я сказал. С этого места между нами легла разлука. Я не отступлюсь от того, что делаю. Постой у жилища ты, приветствуя стан пустой. Я жгучий укус сорву, срывая румянец губ. И еще он произнес такие два стиха. И истопник испугался за себя и сказал. Я никого не видел бодрствующим, кроме тебя. Поднимайся, садись, я расскажу тебе, что случилось. Почему ты слушаешься своей души и сатаны. Для тебя будет у нас великая радость. Это он сказал мне - говори стихи. у нее нет, и нет у нее. Когда пробежит по нем красавицы Хипд нога. Примет мой возлюбленной на холмике в таборе. Со страстью дружит оно, нельзя отклонить ее. Поднимайся же на зов радости, подбери подол. Я Нузхат-аз-Заман, а это мой брат, Дау-аль-Макан. ведь мы уже долгое время в разлуке. О лжец, как это ты говоришь мне. Оказывайте ему почет и не унижайте его. И везирь последовал слову султана и сказал. Возвратить их вновь, убегут когда, - затруднительно. Рассказывают, что дославный аль-Кскандер сказал своему судье. Потом первая девушка отошла и выступила вторая. И еще сказал он, мир с ним. И меньше других людей мне нужен назойливый. это самое страшное дело, которое я сделал. А отец слышал их речи и воскликнул. Поистине, эти двое из числа достойнейших детей. Таким, каким хочешь, будь - Аллах многомилостив. Придача богов других и к людям жестокость. Человек, жизнь которого проходит в повиновении Аллаху. - и он велел одной из них. Будь сзади, а я пойду впереди тебя. И стал после этого бодрствовать всю ночь. О боже, перед тобою смиряются сердца знающих. Душа моя, коль речи мои ты примешь. Как часто мечта влечет за собой погибель. О госпожа, а какова цена за них. Она вошла к царю и приветствовала его. Вкуси же от них в конце дня. Я хотел бы не разлучаться с тобою. убила его ловкая распутница, имя которой Зат-ад-Давахи. И мы пребывали в несогласии целый месяц. Вот почему умер султан Омар ибн ан-Нуман. И Дау-аль-Макан взял их и роздал войскам. О брат мой, расскажи мне свою повесть. Вознаградил ли ты его за его милость. Вознаградил ли ты истопника за его милость. И, услышав его слова, начальники облобызали землю. У меня есть рыжий, узде послушный, воинственный. И клинок индийский, отточенный, - обнажив его. И люди зашумели и испугались за Шарр-Кана. И взывали о помощи к патриархам монастырей. Поистине, Аллах открыл врата погибели для неверных. но едва ты увидишь знамя с надписью. На врагов веры, о любящий пророка, избранника. Когда их пряди падают в битвы день. На плечи юных с копьями у бедра. Подведи твоего коня вплотную к моему коню. Да не лишит нас мессия твоего лица. спешите же, спешите, пока не пришла беда. Я хочу устроить хитрость, чтобы погубить мусульман. И там, в этой пустыни, есть келья. Ведь поистине мне приятней гибель, чем бедствия. И сияние красоты их яркой затмит тебя. Лучше благ всех - когда врагов убиваю. Иль любимый, что сам пришел, без условья. А окончив эти стихи, везирь Дандан воскликнул. Что разостлан плащ на земле его зеленый. Только пруд большой, где вода, кружась, гуляет. На ногах ветвей, как браслет, вода обвивается. Серебром сияя, цветы же - как короны. Бросьте этот плач и послушайте мои речи. Вот крепость-гора Синай, и битвы огонь горит. И с того времени мое сердце огрубело. Я передам им кресты, которые в монастыре. Слава же мессии в начале и конце. Может быть, Аллах поможет нам завоевать Кустантынию. Иди и не мешкай, мы ждем тебя. Нет сомнения, что он из числа избранных. Будет лишь то, чего хочет Аллах великий. У меня есть замысел, указывающий верный путь. Я хочу убить троих из этих стражников. Вернее будет, чтобы мы вышли из ущелья. И Шарр-Кан обратился к ним и сказал. - и рассеется от это скопище румов. И неверные услышали это славословие и закричали. Радуйтесь победе мусульман и гибели племени неверных. Я скажу им, что их товарищи погибли. Защитником, и врагов судил одолеть ты мне. И сенью ты царственной навек осветил меня. Обильных щедрот твоих поток на меня излил. Одетые в красное вернулись к себе они. И ныне среди людей известны дела мои. Я выкуплю тебя своей душой от гибели. Мы пришли только из страха за вас. И Шарр-Кан посмотрел на него и сказал. Я боюсь, что неверные сломили войска ислама. тот не сошел с коня и сказал. Посмотри, как он подстрекал нас на сражение. Постился, молился он, чтоб цель достичь своей. они избавляют нас от ужаса страшного дня. Как будто бы судьбу догнать стремится он. И масть его нам черной, мрачной кажется. Как ночь черна, когда сгустится мрак ночной. Гоняясь с ветром, первым он примчался бы. А потом Шарр-Кан сказал сидевшим подле нею. Они говорили, что мой сын Хардуб убит. Клянусь Аллахом, мое сердце бежало от нее. А у султана не высыхали слезы о. Поистине, мой ум занят мыслью о подданных. Его вынесли, и всяк плачущий позади него. В сердце каждого, чей господь един, закопан. И был безупречен ты, покинувши мир земной. Охраною был ты нам от недругов яростных. Высоки стремленья тех, кто ищет лишь господа. О вожак верблюдов, да будешь рад ты. Написали слезы немало строк на щеках моих. Поклянусь Аллахом, не выдам я мысли тайные. С любовью и охотой, - отвечал везирь. И станом стройна она, как гурия райская. Прекрасно лицо ее, и темны глаза ее. И царь Захр-шах обрадовался и сказал посланному. И взял его и отправился во дворец. - спросил он его, и гонец сказал. Против взглядов глаз, нам колдующих волшебством своим. И ночной покой тяготится мною, любя его. Крепостям величия послал Аллах в этом юноше. Льва сурового, и звезду послал небесам властей. Он найдет потом спину лошади более легкою. И поэтому все сердца пленил этот юноша. Он преемником по красе своей стал Иосифу. Среди всех вещей, что увидеть могут люди. Что знаменья подтвердит, хоть, право, волшебник он. И случилось, что он сказал своим слугам. И гонец отправился к ним и сказал. Чья речь исцеляет вмиг болезни и недуги. и Тадж-аль-Мулук смотрел на него, изумляясь этому. Мечи рубит белые, хоть остры их лезвия. Почему ты не показал нам своих товаров. Поистине, мир Плеяд мне ближе любви твоей. Разлука, тоска и страсть, любовь и томленье. Аллаху вручаю я в долине луну мою. застежек свод - вот место восхода ей. Во вред нам трудился рок рукою злосчастною. Заботу без примеси лил рок, наполняя нам. - попросил он его, и юноша начал. Займусь этим делом, пока подойдет время молитвы. Пару тонких строк, как на яблоке агатом. И это верно, - так гласят преданья. Платок указывает на привет от любящих возлюбленным. О видение, что украло душу и скрылся. И я плакал кровью, слова услышав хулителей. Укрепи свою решимость и будь тверд сердцем. Расскажи мне, что с тобою было сегодня. а опустив волосы на лицо, она сказала. А ее Знак горшком с цветами говорит. когда придешь, войди в сад за переулком. И дочь моего дяди засмеялась и сказала. И в дома забот не ставь ноги. Что сделает молодец, коль сильно полюбит он. фиги, гранаты, виноград, померанцы, лимоны и апельсины. Дует ветер из мест родных, тихо вея. И дыханьем любовь в душе взволновал он. Всем влюбленным удел есть свой и удача. Худ я телом, и ранено мое сердце. И струятся вдоль щек моих слез потоки. терпи разлуку с нами, как терпел Иов. Вот так лучше всего поступить, и конец. Когда настанет время уходить, я скажу тебе. и когда я стал отказываться, сказала мне. Не знаешь ты, что камню ты плачешься. И, увидев меня, она засмеялась и воскликнула. По стой, я тебе что то скажу. - спросил я ее, и она ответила. Что делает молодец, коль сильно полюбит он. Лишь боль для души своей, любовью истерзанной. О Азиз, сказал ли ты ей стихи. А бедной влюбившейся лишь скорбь суждено глотать. Убей тебя Аллах, как ты убил ее. Да не отпустит тебе Аллах ее крови. Да не отпустит тебе Аллах ее кровь. Она сняла с меня вину перед смертью. О печаль моя по дочери твоего дяди. и, подавая милостыню, она каждый раз говорила. И она вывела на камне такие стихи. И всходы поил бы я слезами обильными. Ради Аллаха, не удаляйся от меня никогда. Посланник с прощением, приют и уют тебе. О дитя мое, умеешь ли ты читать. И я ответил ей по своей болтливости. Возьми это письмо и прочти мне его. да благословит его Аллах и да приветствует. И она была такова, как сказал поэт. О, платье поднявшая, чтобы ногу увидеть мог. Влюбленный и мог понять, как прочее дивно. Людей искушают ведь лишь чаша и кравчий. О матушка, это он пришел читать письмо. а письмо было у меня в руке. а старуха шла впереди с зажженной свечой. И тогда она отпустила меня и сказала. Если жизнь тебе любезнее, женись на мне. Мне отвратительно жениться на такой, как ты. Клянусь Аллахом, не найдется никого коварнее ее. Да воздаст тебе Аллах за нее добром. да благословит его Аллах и да приветствует. И она захлопала в ладоши и крикнула. и я устыдился ее и опустил голову. А это она защитила тебя от меня. Да избавит тебя Аллах от ее зла. И, услышав это, она воскликнула и сказала. Твой отец уже десять дней как умер. От крайней любви к тебе убит изможденный. Ты мучишь жестокостью, но мне она сладостна. Подаришь ли мне когда с тобою свиданье. И муку душе несет, пока не влюбился. И только когда любовь мне сердце опутала. Я страсти стал пленником, едва ты взглянула. А ты не жалеешь, Хинд, тобой изнуренных. Аллахом мечта моя, клянусь, не утешусь я. Береги этот лоскут, на котором изображение газели. У меня есть сестра, которая это вышивает. Потом он позвал юношу Азиза и спросил. Потом царь призвал своего везиря и сказал. Коль ночи вы спросите, они вам поведают. Подобен я любящим без близких и родичей. А как же ты пойдешь к ней. Тогда вы мне вспомнились, когда беззаботна ночь. Путь долог, и велики волненья и горести. Клянусь, о мечта моя, желаний предел моих. Скажи мне, сколько между нами и городом. Я плачу теперь, как мать, дитя потерявшая. Когда наступает ночь, стенаю как голубь я. а царевич был одет как знатный купец. - спросил Тадж-аль-Мулук Азиза, и тот ответил. Да, это тот хан, где я стоял. Этот старик несомненно отец двух этих юношей. Их тела, рожденного меж влагой и светом. Всегда в ремесле своем искусство являет он. Пошли тебе Аллах приятное, о родитель мой. Ведь сколько движения в том своде вертящемся. Приют тебе и радость, пришедший к нам. О господин, поистине баня - благо жизни. Жизнь в хаммаме 188 поистине всех приятней. Только места немного в нем, к сожалению. Райский сад там, где долго быть неприятно. Я тоже помню о бане два стиха. И часто встречаются там солнца и луны. Хоть огонь под ним, пламенея ярко, пышет. И пролились в нем водоемов полных слезы. Я пришел к жилищу, и вижу я. Мне идут навстречу, и лица их улыбаются. И Ридвану я благодарен был и Малику. А слуги уже убрали ее наилучшим образом. Может быть, кто-нибудь придет от Ситт Дунья. Слава Аллаху, который дал мне узнать тебя. О госпожа, я принесла тебе красивую материю. Я не видела такой в нашем городе. Клянусь Аллахом, у него поистине есть нужда. Пишу я тебе, и слезы мои струятся. И нету конца слезам моих глаз вовеки. На милость творца надежду пока храню я. Откуда мы явились, что дошли до торговцев. И муки любви узнал и думы тяжелые. Придет от меня к тебе мученье великое. У солнцу и месяцу подавшим блестящий свет. Поистине, коль опять вернешься к речам твоим. Я, право, распну тебя на пальмовом дереве. Коль горем подавлен он и милой отвергнут. Аллахом прошу я вас, придите к любимому. Лишен он защитников, он раб ваш, плененный. Я непременно приведу тебя к твоей цели. И близости с милыми достигнуть бессилен был. В день мрачный, когда глава седою становится. Приди же к любимому, в любви утонувшему. И Ситт Дунья увидела его и спросила. Дай мне ее, я ее отнесу ему. может быть, там счет, который ему нужен. И старуха приблизилась к ней и сказала. Не будет беды, если ты ему ответишь. Напиши ему письмо, может быть, он отступится. Продлился упреков ряд, и дурь тебя гонит. Приют под землей тогда найдешь ты навеки. И близких оставил ты, обманутый, в горести. Любимый жесток ко мне, не знающий жалости. Доколе стараться мне забыть, что люблю ее. Тебе не опасна ли беда и превратности. Придумай же хитрость, чтобы мне увидеть ее. - спросили они его, и он сказал. Входите и гуляйте сад весь ваше владение. Посидите, пока я вам принесу чего-нибудь поесть. твои ли он, или ты его нанимаешь. И, услышав упоминанье о золоте, садовник воскликнул. Все то, что влюбленные сказали о горестях. А если слезой моей захочешь напиться ты. Обильны моря тех слез для жаждой томящихся. Когда же захочешь ты взглянуть, что наделала. И век не лиши моих бессонницы сладостной. А после он затянул напев и произнес. Попытался раз исцеление я с другим найти. Помогали мне и судьба моя и случай. Раньше думал я, что любовь твоя покупается. Хоть не мало душ извела она высоких. Но увидел я, что любимого одаряешь ты. И накрыл главу я крылом своим уныло. А потом он оставил его и ушел. - ответила Ситт Дунья и отослала евнухов. К Аллаху прибегаю от сатаны, побитого камнями. Отсчитай пять дверей и войди в шестую. О родитель мой, что ты будешь делать. - спросил Азиз везиря, и тот сказал. Не этого я хочу, - сказал Тадж-аль-Мулук. О Кафур, покрой то, что покрыл Аллах. Я не могу ничего скрывать от царя. Я не могу ничего от тебя скрыть. Горе вам, идите и ищите этого молодца. И он подошел к ней и сказал. И он простился с ним и сказал. И только от бедствия разлуки страдаю я. И она испустила глубокий вздох и произнесла. А как ответ мог я дать тебе. А виновница всего этого - старуха Зат-ад-Давахи. Поймите эту речь и дайте мне ответ. Проси же, чего желаешь, и оставь разговоры. - проговорил истопник, и, когда царь сказал. Прошу у Аллаха и затем у тебя. - спросил везирь Дандан, и царь сказал. А что это за печаль, о батюшка. Вот что было с Дау-аль-Маканом и царедворцем. И всех я быстрей своих достигал желаний. Разит он врагов, чтоб им отомстить жестоко. Рубя их мечом и острым зубцом пронзая. Но жизнь отошедшая от нас навсегда ушла. Подобны сей жизни дни привала для путника. И сердцу всего больней утрата великих тех. И мнится, слюна ее - вино наилучшее. Обнажает взор на смотрящего свой кинжал тотчас. И будут уста любви смеяться разлуке вслед. Терпел бы я долго, как терпит больной. Это произошло оттого, что ты много говоришь. - сказал Кан-Макан, но его мать воскликнула. Аллаха святилищем клянусь, я развелся с ним. Но от людей любовь свою я скрыла. О, почему любовь свою не скрыл ты. Безразлично ей, что унижена перед врагом она. И заглавием, нет сомнения, служат слезы ей. И душе найду я дары другие, отвергнутый. И вернусь богатым, счастливый сердцем и радостный. Уже скоро я пригоню добычу, назад идя. не будет вас, и будем мы мучиться. И лук расставания направил на нас стрелу. Его непременно надо разыскать во всех странах. По только не знаю, когда я вернусь. С уст возлюбленной и лицо ее прекрасное. И легче смерть, чем с возлюбленной расставание. Чей призрак в ночь бессонною не явится. Особенно как весна придет и цветы ее. Меж мной и любимым союз заключен любви. Всегда к ним поэтому стремиться я буду. Лишь близость и была бы ей лекарством. Поворачивай спину, молодец, и иди передо мной. Как это я повернусь к тебе спиной. Я хочу кинуть тебя в эту реку. И Саббах застонал и заплакал и закричал. Не делай этого, о витязь своего времени. Погибну в стране чужой, не видя любимых. Я расскажу тебе правду, - ответил всадник. Ты ведь достиг чего хотел, забравши коня. В потоки входил я, коней чтоб украсть. Дела мои страшны, и грех мой велик. Для блага пришельца, что беден и сир. - Приют и уют моему сыну Кан-Макану. И Кан-Макан призвал на царя милость Аллаха. О матушка, как живется дочери моего дяди. Все это - желание гнуть шею мужей. оставь же то, что приведет к беде. Коль искренен был бы ты в любви. Ко сну склониться не мог бы ты. Ты прошел в любви и страстях твоих. Заклинаю тебя Аллахом, не делай ей дурного. Обязательно спроси ее и принеси мне ответ. чтобы он нам ниспослал встречу и поддержку. Нападем на этот скот, оставленный его обладателями. И если бой предстоит нам, горячий бой. На поле битвы мы твердо всегда стоим. Бедняк всегда спит спокойно, средь нас живя. Но кто-то из его друзей сказал ему. Он наверное убьет меня, без всякого сомнения. Во власти тогда Аллах имел бы товарищей. - спросила его Нузхат-азЗаман, и он сказал. Послушай, что сказано было в минувшие времена. Но только судьба невесте пришла на помощь. С помощью нашей невольницы, по имени Бакун. Пришла пора единения и миновали дни разлуки. Знай, что она охвачена любовью к тебе. И, увидев это, бедняк сказал про себя. О господин мой, подходит время тебе подниматься. И бедняк засмеялся и воскликнул про себя. Чего Аллах захочет, то будет, о хашиш. О владыка наш, господин, будь здоров всегда. - и досыта надают мне по шее. Ты бы подождал, пока я вложу его. И он обернулся к Бакун и спросил. Добро ли ты видел, о царь времени. О счастливый царь, что ты намерен сделать. Покажи мне эту ладанку, о царь времени. - сказали цари, и бедуины указали их. И Нузхат-аз-Заман оставила его, а цари сказали. Ты солнце с луною увидишь на ней. И солнце закрылось, и в страхе луна. А поев и напившись, я сказал юноше. Аллаху я жалуюсь в беде и несчастии. Хотят умертвить тебя, о брат мой, умышленно. Узнали те всадники, что витязь бесстрашный ты. И вот напою его ударом я салабским. Как твое имя и имя твоего отца. Коль ты разумен, слушай, что скажу я. Терпи удар того, для гор кто страшен. Кто на войне не думает о жизни. И, услышав его слова, юноша ответил, говоря. Ты лжешь, о самый скверный из шайтанов. Обман и ложь изрек ты этим словом. Сестра говорит, а в битве она видала. Как блещет мой лоб, подобный лучам блестящим. О друг мой, брось укоры и упреки. И он обернулся ко мне и спросил. А через три дня он сказал мне. Того избежать нельзя, что вышний судья судил. И, долго врагов гоня, сломалось копье твое. И этим хотел достичь желаемой цели он. Расскажи нам твою повесть и говори правду. И когда Кудыя-Факан увидела это, она воскликнула. Берегись и еще раз берегись сыновей Адама. Не бойся, раз ты добралась до нас. - сказал ей павлин, и гусыня воскликнула. И я услышала, как кто-то говорит мне. Языка концом он даст кубок тебе лакомый. Как твое имя и какой ты породы. Ты боишься, что сын Адама убьет тебя. - спросил львенок осла, и тот ответил. Какова причина твоего прихода в это место. Не поможет раскаяние в том, что миновало. И люди унесли ее на свой корабль. День разлуки в куски порвал мое сердце. Пусть же сердце порвет Аллах дня разлуки. Хотела бы я, чтоб близость опять вернулась. А говорят, что голуби кричат при славословье. О женщина, что побудило тебя прийти сюда. прими же его и приблизься ко мне. И он поднялся и говорил, укоряя себя. И он заплакал и произнес такие стихи. Аллахом клянусь, коль люди могли бы видеть. - спросил он богомольца, и тот ответил. Знаешь ли ты какие-нибудь рассказы о птицах. - Как прекрасны слова одного из портов. Услышав слова черепахи, водяная птица ответила ей. почему же ты несешь заботы и несчастье. И обе они зажили на этом острове. Коль раньше грех свершила с вами я. Мне следует быть обходительной с этим преступником. И нашла б я в нем добычу. И мне глупых в нем нет товарищей. Может быть, она придумает, как меня освободить. Пожнет только тот, кто сам посадил его. Коль дремлют глаза твои - обиженный бодрствует. Спеши сотворить добро, когда только властен ты. Как только превратностью судьбы поражен я был. Как скверно думал ты, так и попался. Ты можешь освободить меня из сетей затруднения. - и пришедший оставил его и ушел. И ты, о глупый волк, такой же. Когда судьба идет на людей с войсками. К другим, чтоб бежать, верблюдов она приводит. Что вынесли мы, то вам претерпеть придется. Женщина готовит свой убор для дня праздника. И срывай плоды, а не будет их. Живет кто проснувшимся, тот мало узнает бед. Врага ты с улыбкою встречай и приветливо. Враждебнее всех к тебе ближайший соратник твой. И тогда волк сказал лисице тихим голосом. Один человек увидал ее испуганною и спросил. Наружно мягка к тебе, но яд затаила. Похитила волка жизнь судьба и взяла ее. Услышит, что смерти ветр там дует порывистый. Поистине, этот поступок будет иметь дурные последствия. О Шахразада, клянусь Аллахом, это хороший рассказ. И пользу принесет тебе во вред себе. Чтоб быть с тобою, душу растерзает он. А близ дерева были пастухи с собаками. И когда мышка увидала ее, она спросила. И жизнь с чем придется свою проводил. Заклинаю тебя Аллахом, расскажи мне его историю. Я сделаю то тебе, что сделал этот. И тебя также, о лисица, я предостерегу. Вот какова была, о царь, их история. Но надо обязательно устроить с ними хитрость. А почему ты предпочел это место другому. - спросил ее муж, и она сказала. меть царя, который разбирал бы наши дела. И воробей последовал его приказанию и сказал. И наступит то, чему быть должно, своевременно. ПОВЕСТЬ ОБ АЛИ ИБН БЕККАРЕ И ШАМС-АН-НАХАР. Явились они, пьяня сердца, как вино пьянит. Мы приехали к тебе, а ты уходишь. Как солнце она, что на небе живет. Подняться не можешь ведь ты до нее. Спуститься к тебе она тоже не может. Как имя этого юноши и откуда он. И после того она велела им подниматься. А окончив эти стихи, он сказал Абу-аль-Хасану. Будь же счастлив ты в платье радости. О, сжалься над тем, чьи очи тонут. Вином не взволнована - чертами лица его. И волю мою сломил кудрей завиток его. А потом она велела петь другой невольнице. Закричала прелесть, лишь только оп повстречался мне. Клянусь Аллахом, я дивлюсь вам и недоумеваю. Поистине, то, что происходит, удивительно и диковинно. Веселитесь же и развлекайтесь, но не плачьте. И она приказала невольницам играть на лютне. Открыли хулителям, что в сердце моем, они. Струею обильною, иль слезы я пил свои. А потом она взяла лютню и сказала. И натянула струны и произнесла такое стихотворение. Диковинных слез струя дрожит на щеках его. Он плачет, коль близко вы, боясь отдаления. Мы твой выкуп, о кравчий наш, облаченный. Красотою от звезд чела и до пяток. Солнце светит из рук твоих, и плеяды. В полнолунье, что смерть несет всем влюбленным. Расставаясь, с кем хочешь ты, и встречаясь. Все красоты Аллах творил из тебя лишь. Прелесть ветра из свойств твоих сотворил он. Отвечай им, пока мы не выйдем отсюда. Они приветствовали Шамс-ан-Нахар, и она спросила их. Не выказывай ему невнимание и будь стойкой. Поистине, судьба разделила страсть между вами поровну. Другая рука была на сердце, под пеплом. Последним не будет пусть свидание это нам. И пищей последнею не будет та пища. И невольница попрощалась с ними и сказала. - и ввел их в свое жилище. И вот облачила их в кольчугу сплетенную. - не стал бы он пить тогда. Моя госпожа в еще более удивительном состоянии. Я позавтракала чем-то, чего никогда не ела. Коль плакали вы по мне слезами обычными. Услышав ее слова, Абу-аль-Хасан удивился и воскликнул. Побуждай ее к этому и скажи ей. И нам не достанется свидание на долю. Мой надежный шлем раздробила ты острием очей. И копьем ты стана пронзила панцирь терпения. И открыла нам из-под мускуса твоей родинки. Зари камфару, что пронзает амбры глубокий мрак. Из коралла перья чернилами - амброй серою. На листке хрустальном пять ровных строчек вывели. Ее положение еще хуже, чем его положение. И вот она, эта записка, у меня. Но тварь отразить не может судьбы удар. И ум помутился мой, а сердце украли. И он не знал, как ему поступить. И прежде меня о муках любви стонали. Не видывал я, не слыхивал я вовеки. ради Аллаха, скажи мне, что с ним. Я плакал о радостях, что мною упущены. Брось приставать с вопросами, - ответил ювелир. И тогда ювелир сказал Али ибн Беккару. Успокой же свою душу и прохлади глаза. Открыли бы ложь мою рыданья и слезы. И как утаить могу я слезы, текущие. О брат мой, тебе надлежит хранить тайну. Пришел посланец ко мне, любовью маня твоей. Я с тобою такова, как сказал поэт. - спросил он ее, и она отвечала. И ювелир нашел его лежащим на постели. Над плачем смеется он моим, увидав меня. По милом, что в уголках души обитает. Моя госпожа тебя приветствует и говорит тебе. - ответил я и, поднявшись, принес лютню. А затем она произнесла такие два стиха. Обещал любимый свиданье мне, и исполнил он. И от радости обняла его я левой. Со мной случилось то, чего убоялся Абу-аль-Хасан. Пойдем со мной в твой другой дом. А разве ты знаешь мой другой дом. Да опустит Аллах на вас свой покров. Мы их не знаем, мы - певцы. Когда же настала сто шестьдесят пятая ночь. а мне его близкие не дали уйти. А те два человека ушли своей дорогой. Но я не обращал на нее внимания. О госпожа, посмотри и сжалься над собою. Кто владелец дома, в котором вы были. О господин, где мы с тобою встретимся. И он улыбнулся, а я сказал ему. - спросил я ее, и она сказала. Потом она простилась со мной и вышла. О брат мой, расскажи мне, что произошло. Мое мнение, - ответил я, - такое. А тот человек сказал нам второй раз. Если б только влюбленный им не терзался. Горесть смерти - минута лишь, и проходит. Коль могли бы добраться мы до разлуки. Поистине, Аллах распоряжается душами по своей власти. И кажется, слезы глаз вещают, что чувствуем. Не слушайся женщин - вот покорность прекрасная. Несчастлив тот юноша, что женам узду вручил. Мешают они ему в достоинствах высшим стать. Нанизанный ряд жемчужин - в устах его. Свидетель я, - нет красавца опричь его. Клянусь мягкостью я боков его, острием очей. Белизной чела и волос его чернотой клянусь. Шелковистой кожей и живостью я клянусь его. И красою всей, что присвоена целиком ему. И рукой его, вечно щедрою, и правдивостью. Языка его, и хорошим родом, и знатностью. Что же ты посоветуешь мне делать теперь. Долга надо мною ночь, а сплетники дремлют. а ночь моя еще от забот длинней. А Медведица в платье горести обнажила лик. Тотчас понял я, что свет утренний скончался. Хотя не погибнет муж, оплошно ступив ногой. Оплошность из уст его снесет ему голову. Я ничего такого здесь раньше не видела. А эта ифритка была из правоверных джиннов. Я согласен, о госпожа, на это условие. Распустила три она локона из волос своих. Ночью темною и четыре ночи явила нам. И явила мне две луны она одновременно. Ее же они, коль встанет она, посадят. А имя ее - царевна Будур 219. И сейчас год, как она в заточении. А потом ифрит Дахнаш сказал ифритке Маймуне. ведь и приказ и запрет принадлежит тебе. А что за история с этим юношей. Обязательно, о проклятый, ты ведь коварный черт. положение женщины не таково, как положение мужчины. Пусть скроет чело совсем она рукавом своим. Как утешиться, когда ветка ты, вечно гибкая. Насурьмлен твой глаз, колдовство свое навевает он. Даже большее, чем отточенный и блестящий меч. Бремя тяжкое на меня взвалила любви она. В описаниях наградить должно средь других людей. Черны локоны и чело его красотой блестит. Если вкусит он расставание, так погибнет он. Пусть любовь наскучит, иль будет сердце неискренно. И повержен я, и элодей мой удалился. Я пьян вином любви моей, и пляшет. В глазах слеза под песнь вожака верблюдов. Что копье несет, иль кудрей ее кольчугу. Кого встречу я из кочевых и оседлых. Услышав от Дахнаша эти стихи, Маймуна сказала. Моя возлюбленная Будур лучше, чем твой возлюбленный. Нет, мой возлюбленный лучше, чем твоя возлюбленная. Пусть не будет тяжела для тебя истина. Ведь против страсти помочь не может завистливый. Обнялись они, и покров согласия объемлет их. По холодному люди бьют железу, узнай, тогда. О хулящие за любовь влюбленных, возможно ли. Чтоб сердце мое изранить и кровь пролить. И розы щек, и сиянье улыбки уст. Являет луну и гнется она, как ива. Газелью глядит, а дышит как будто амброй. И в час разлуки с ним соединится. Жени меня на ней, чтобы я насладился. И он подумал про себя и сказал. Не подумайте, что забыть я мог обещании. Да, мы видели, какое он проявил совершенство. Для мирты пушка его вод розой ланиты. Блестит, как заря в пути, моя невиновность. Живущей, как в крепости, за прочной стеною. Камар-аз-Замана, ее охватили безумие, любовь и страсть. Девушка, которая спала подле меня сегодня ночью. И евнух испугался его слов и воскликнул. О проклятый, мой отец научил тебя хитрить. Услышав такие слова о своем сыне Камар-аз-Замане. И Камар-аз-Заман, который рассердился на везиря, воскликнул. И везирь удивился словам Камар-аз-Замана и спросил. когда евнух уже признался и сказал мне. он бесноватый, нет сомнения в его бесноватости. Расскажи, чтобы я сам к ней отправился. О везирь, разъясни мне, каково его безумие. Или сделал с вами я что-нибудь непохвальное. О дитя мое, как называется сегодняшний день. Я сегодня ночью спал с красивой девушкой. Да охранит он твой разум от безумия. Да сохранит он твой разум от безумия. Все это, о дитя мое, спутанные грезы. Я расскажу тебе, что произошло со мною. Надеюсь, что, может быть, судьба повернет узду. И благо доставит мне, - изменчиво время. Летя, он всегда бы нес ее благовония. Меня за любовь хулят, не зная прощения. Хулитель, позор тебе, ты несправедлив ко мне. Доволен ты днями был, пока хорошо жилось. И зла не страшился ты, судьбой приносимого. Но часто, хоть ночь ясна, случается смутное. О госпожа моя, что такое тебя постигло. Никто не ночевал подле тебя сегодня ночью. О дочь моя, что с тобой случилось. Что жаром своим на адский огонь похоже. И подлинно, я стремлюсь в жилище любимых. Дайте мне того, кто мой отнял ум. Вот это и помешало мне разбудить юношу. Вот мой рассказ и причина моего безумия. Разят они, в сердца к вам попадая. До смерти я смогу ль его увидеть. Коль в здешней жизни мне найдется доля. В чем причина того, что с ним. И склонен устами ты красоты хвалить ее. Сулейму и ар-Ребаб и Танум ты помяни. Восток-рука кравчего, а запад - уста мои. Ревную бока ее к одежде ее всегда. Когда надевает их на тело столь нежное. Коль к месту лобзания она приближает их. Нет, взгляды разящие метнули в меня стрелу. Меня уж нет, а руки ты красила. Рукою ее, и кровь мне пальцы окрасила. Но раньше заплакала она, в заплакал я. Любовью клянусь, по ней жестоко страдаю я. Арабы в персы ей не знают подобия. Ноет как Давид она, как Марьям, воздержана. А мне - горесть Якова, страданья Юсуфа. - спросил его царь, и он ответил. - и проявил к нему крайнее уважение. Я скреплю меж ними вновь дружбы связь. Ковер Сулеймана 233 и Хосроев могучих власть. Все это не стоило б крыла комариного. К тебе, то проступок велик мой, велик. Как я, ты горишь ли огнями любви. Они меня жарят, как пытки в аду. Услышав от него эти слова, Камар-аз-Заман воскликнул. И он принялся кричать во весь голос. Ты просто глупый юноша, гордец и дурак. Горе тебе, не ускоряй гибели своей души. Для очей моих, но закатится солнце всякое. Кто речист, бессилен, - смутит она говорящего. висевшей на двери, и Камар-аз-Заман спросил его. И евнух изумился его словам и сказал. Пишу, и душа моя тебя поминает лишь. Печаль и страдания на тело надели мне. А под стихами он написал такие созвучия. Пустым то, что пережил - мое униженье. И ныне закинут я к порогу любимой. Светила луна моя в лучах ее солнца. Коль слезы окончатся, польется за ними кровь. А заканчивая письмо, он, наконец, написал еще. И пролили веки потоки слез в печали. О господин мой, явь это или сон. Неужели Аллах послал нам близость после разлуки. А арак, тот любезен мне, потому что. И произносит ему, во сне, такое двустишие. Поручила векам стеречь она стадо звезд своих. И Камараз-Заман удивился и сказал про себя. а птица каждую ночь ночевала на дереве. И сон глаз моих заменила ныне бессонница. И душа моя меж мучением и опасностью. На путях любви, и богатого, нынче бедного. Я хулителей, за тебя коривших, не слушался. Знай, что здешние жители все маги 237. - спросил он садовника, и тот сказал. А спящие не равны с неспящими никогда. Спросите влюбленного - вовек не нарушит он. После этого царь вошел к Ситт Будур. О вы, кто отсутствует, тревожна душа моя. Когда вы уехали, остался влюбленный в вас. Равнины земли мой пыл зажег бы наверное. Аллаху я жалуюсь на милых, утратив их. Из царей минувших достоинств всех, ему свойственных. Потому тоска перестать не может расти моя. Но видал ли ты среди любящих ненавистников. А сильнее всех поражают нас взгляды томные. Поясок его полюбил за нежность бока его. И из зависти бедра грузные отказались встать. Его локоны на блестящем лбу уподобим мы. О моя любимая, что это ты говоришь. О сестрица, не бойся и не мучайся. И тайна сокрытою у лучших лишь будет. Не почувствовал ее сладости с ее горечью. Не корите вы огорченного за грусть его. Поразил меня и отъездом он и жестокостью. Он отправился и оставил нас, простившись лишь. То слаще спокойствия мне близость с любимыми. сегодня праздник, и люди посещают друг друга. Отдохни же и поглядывай только за садом. Ушло утомление, и пришли веселье и радость. О дитя мое, радуйся возвращению на родину. а это первый город из городов мусульман. Другой, когда разлука длится, не помнит вас. Потом Камар-аз-Заман поцеловал садовнику руку и сказал. И Камар-аз-Заман взял десять, и садовник десять. И они потом с садовником сидели, разговаривая. И земли тех, кого люблю, - далеко. Далеко цель пути - нет больше цели. И если когда захочется мне их видеть. И долго мне придется ждать в волненье. И будут думы, страсть, тоска и горе. - и велела перенести маслины во дворец. И длятся часы, как весь день воскресенья. О царь, ты оказал мне великое уважение. Напомнил я единенья время, и молвил он. Мой пыл велик, а малый говорит, прося. Не удовлетворишься ли ты ими вместо меня. обратись, к кому хочешь, и оставь меня. Оставь же препирательство и послушай слова сказавшего. И фиги берет один, другой - сикоморы. Доволен один, другой - о бедности сетует. С невинной красавицей тебя не забуду я. Из всех толков избрал ее я охотно. Для тебя я покинул всех ныне женщин. Меж женою, чьи ноги лик мой целуют. И юнцом, что целует землю, - различье. А если бы мы желали любить красавиц. Смотри, не брани меня, коль станешь рогатым. О ты глупец, о глупый до предела. После сегодняшней ночи ты не увидишь порицаемого. Что же побудило тебя к таким поступкам. И поила твердость души его ее мягкостью. И он просьбе внял, хоть отказывал упорно. Когда явится он в кольчуге им блестящей. Когда ходит он, его ногу, как верблюда. И сурьмою праха он вылечит мне око. Привязал я стяг обладания, обнимаясь с ним. Лишь восторг один, от седых забот свободный. И усеял месяц как звездами уста его. Пузырьками вин, что на лике влаги пляшут. И взяв бумагу, она написала такие созвучия. Коль стану описывать, какой я терплю огонь. От страсти спасения, из глаз проливай слезу. Но вопли и выкрики меня не избавили. И брат его, царь аль-Амджад, сказал ему. Но только, дитя мое, говорит сказавший поговорку. О ты, чьих благ сокровища в словечке. О ты, чьих подарков ряд превыше счисления. Всегда, коль постигнут был я рока превратностью. Что ты слышал от них перед смертью. А потом скажи ему такие два стиха. Причина всех бед они, возникших среди людей. Чего же оплакивать тела нам и образы. Чем ночь отличается - оплошность, Аллах, прости. Алия избавила судьба за чью хочет жизнь. Поистине, ночь и день природой так созданы. Обманы присущи им, и козни, и хитрости. Ты плачешь завтра, - гибель тому дому. По, щит к ним тылом повернув, она. Ты верный путь и блаженство тайн высоких. Да не будет того, кто вас убьет. Спаси же, Аллах, меня от козней шайтанов. Причина всех бед они, возникших среди людей. Очам не дам ревниво я зреть тебя. Где дорога на рынок, о господин мой. О дитя мое, ты как будто чужеземец. О дитя мое, ты как будто чужеземец. О старцы огня, сколь благословен Этот день. И души завистников о нас не злорадствуют. Что сердце свое ко мне враждою наполнила. И карой примерною врагов оттолкнет от нас. И аль-Асад закричал и заохал и воскликнул. И стенания и печальных вздохов и горестных. Я борюсь с тоской и печалями изводящими. Найдется ль друг мне верный, меня любящий. На огне заботы я жарюсь ведь пламенеющей. Клопы и блохи кровь мою всю выпили. И вот то, что было с ним. а слезы текли у него по щекам. Может быть, Аллах сведет тебя с ним. Потупил я взор, увидев, что ты подходишь. Вчера был хорош, сегодня еще ты лучше. Коль хотят они истребить меня, перестанут пусть. уже давно ты смуту зажег во мне. Огня лишь достоин тот, кто идолам молится. ключ у него, и я сказал ему. - спросил ее аль-Амджад, а она воскликнула. - спросила его женщина, и аль-Амджад ответил. И аль-Амджад взял кубок, говоря про себя. О сквернейший из невольников, почему ты опоздал. И аль-Амджад закричал на него и сказал. Дай мне утолить мой гнев на него. Сколько ты уже совершил убийств раньше этого. Знай, я понял, что тебя можно простить. Любимые, коль скрылись вы из глаз моих. Но оставили за собой меня вы измученным. У меня этот мусульманин, который с нами. - спросила его царица, и он ответил. И аль-Асада задушил плач, и он ответил. - и альАсад написал такие два стиха. Бросает она его в пучину, связав его. Я его не продам и не подарю. И Аллах - велик он и славен. Твой барабан застучал, и твоя флейта засвистела. И распустили паруса, и царица сказала капитанам. И моряков охватил страх и великая надежда. Но Аллах - велик он и славен. А что случилось с Нимой и Нум. О сын дяди, что это за невольница. - спросила жена ар-Раби, и невольница отвечала. И хулителей рассержу я всех, повинуясь вам. Могилу я, и знать не будет сердце. Я хочу от тебя полный месяц сроку. Когда же настал следующий день, старуха пришла. и, обратившись к невольнице Нум, сказала ей. - сказала мать Нимы, но старуха воскликнула. Да увеличит Аллах к тебе свою милость. - спросила она потом, и девушка ответила. Клянусь Аллахом, госпожа, это было мне неведомо. Я непременно пожалуюсь на тебя повелителю правоверных. Со мною было такое-то и такое-то дело. Не знает сокрытого никто, кроме великого Аллаха. и не понимал, кто к нему входит. Нет для него другого лекарства, кроме невольницы. Ты прав, о врач, - ответил ар-Раби. Выложи из твоих денег четыре тысячи динаров. А сколько месяцев она в этих краях. Она прожила в этих краях немного месяцев. - сказала она старухе, и та ответила. И, увидав, что девушка засмеялась, старуха воскликнула. Подайте вашей госпоже столы с роскошными кушаньями. - сказал повелитель правоверных и вышел, радостный. - Пусть бы пальцев я не лишилась. Иль плащ Юсуфа принесли назад к Якубу. О чем ты плачешь, о дитя мое. Да не заставит Аллах твои глаза плакать. - воскликнула Нум, а старуха сказала ей. Клянусь Аллахом, ты, право, прекраснее той девушки. Как же ты не даешь ей войти. - во Нима не дал ей ответа. я не видала тебя в нашем дворце. Успокойте же ваши души и прохладите глаза. - воскликнула сестра халифа, и они обрадовались. Дорога мне кажется столь близкой, когда иду. Печаль и грусть в душе моей поселились. И внутри меня страсть великая так упорна. Они разные, и сошлись они по различию. Красота несходных всегда видна по несходству их. Единственный в высоте, и славен престол его. О царь и владыка наш, повсюду прославленный. Владыка царей земных и всех без изъятия. Обильно ты жалуешь без скуки и устали. Успех и победа пусть украсят звезду твою. И увидишь ты на ланитах слез потоки. По тебе печалясь и днями и ночами. И когда они встали, сестра халифа сказала. Его зовут аль-Асад, а меня зовут Марджана. Есть ли у вас сведения о них. баранов, коней, верблюдов и корм и другое. Найдется у тебя чем замутить мне семя. И купец ответил на его приветствие сердито. и Мухаммед взял их и сказал ему. а у нее было собрание знатных женщин. О матушка, а куда бежать от судьбы. И он крикнул начальника и спросил его. И Шамс-ад-дин закричал на него и сказал. стол в доме и стол в беседке. один для мужчин, а другой для мальчиков. Оставь путешествие, будь оно даже на милю. Из-за бедуина, преграждающего дороги, которого зовут Аджлан. И вплоть до колен его борода доходит. И молвил он, ко мне направив руки. И вот согнулся, и ищу я юность. Возьми эти сто динаров для твоих слуг. Отдай Эту тысячу динаров моему сыну Ала-ад-дину. Тебе унести, что хочешь, с собой нетрудно. Ладонь, или горсть, иль полную даже руку. Храни седины твои от скверны, грязнящей их. позволь же нам остаться в одном караване. О человек, ты слуга или тебе служат. и вдруг бедуин Абу-Наиб сказал своим товарищам. Сказал со слов кого-то из старцев нам. И Ала-ад-дин услышал, как юноша говорил старику. - и отправился с ними к кади. Потом она позвала невольницу и сказала ей. Меня отвергает он, другая с ним счастлива. Приветствую ту, чей стан одеждою служит ей. И розы, в садах ланит привольно цветущие. а любовь ее к юноше сделалась сильнее. и, увидав ее, Ала-ад-дин произнес такое двустишие. Являет луну и гнется она, как ива. Газелью глядит, а дышит как будто амброй. И в час разлуки с ним соединится. Она моим, а я - ее глазами. Распустила три она локона из волос своих. И явила мне две луны она одновременно. Отдались от меня, чтобы меня не заразить. Кто тебе рассказал, что у меня проказа. Будь же кротким, когда испытан ты гневом. Тяжкой ношей, - они ведь рождают диво. но они не стали есть и сказали. Моего господина Ала-ад-дина Абу-ш-Шамата, - ответил раб. Поцелуй ты сапог и пол перед ними. и тогда юноша, ее двоюродный брат, сказал. О господин наш, наши сердца заняты тобою. что у тебя произошло с твоим тестем. Приветствует пусть удача тебя в день всякий. И будут дни твои всегда пусть белы. А дни врагов твоих да будут черны. От нас и к нам идет благо. Нет старшины купцов, кроме господина Ала-ад-дина Абу-ш-Шамата. Нет старшины купцов, кроме господина Ала-ад-дина Абу-ш-Шамата. Кому на ланиты прах и землю насыплют. И невольница начала и сыграла диковинную музыку. Что скажешь, Ала-ад-дин, о голосе этой невольницы. а их было сорок невольниц, кроме евнухов. Наша госпожа, Кут-аль-Кулуб, просит тебя во дворец. - отвечал Ала-ад-дин, - и спросите ее. Разве ты еще не входил к Кут-альКулуб. О посредник, предложи за нее тысячу динаров. и Ала-ад-дин взял невольницу и сказал ей. Я освобождаю тебя ради лика Аллаха великого. Почему ты не купил ему эту невольницу. Что годится господину, не годится для слуг. И у меня нет власти взять ее. а ходатайство везиря перед халифом не отвергалось. 282 и Ахмеда посадили, закованного, в тюрьму. И когда вали вошел к своей жене. О Камаким, ты до сих пор жив. Я раскаялся перед Аллахом, о повелитель правоверных. И она нашла его пьяным и сказала. - Я обязательно устрою что-нибудь сегодня ночью. Да избавит Аллах от зла повелителя правоверных. О эмир Халид, как дела в Багдаде. И Ахмед Камаким поднялся и сказал халифу. По благословению нашего прихода, нам открылось сокровище. и отдал ее своей матери и сказал. Да воздаст тебе Аллах благом, о старший. с царями не враждуют, о дитя мое. За что мы будем давать тебе плату. Как ты узнал, что это не он. И вот то, что было с ним. Ты сын эмира Халида, вали, начальника стражи. Никто тебе не отец, кроме Ала-ад-дина Абу-ш-Шамата. Никто мне не отец, кроме Ала-ад-дина Абу-ш-Шамата. Кто тебе рассказал об этом, дитя мое. А кто тебя осведомил об этом деле. Твой отец жив - это Эмир Халид. И тот явился, и халиф сказал ему. И Аслан заступился за него перед халифом. Что сделал Аллах с матерью этого мальчика. - и он повесил камень в лавке. Привез ли ты камень и его владельца. - спросил его царь, и Ала-ад-дин ответил. И Ала-ад-дин выбросил его, и старец воскликнул. Да благословит тебя мессия, о служитель церкви. Почему ты не исполнил работу в церкви. Как же ты ожила и пришла сюда. О дочь моя, я сегодня очень удручен. Если я твоя дочь, то прими ислам. Со вчерашнего дня я ее не видела. Куда ты направляешься, когда мы сзади вас. И после этого та женщина сказала Ала-ад-дину. Поедешь ты в Каир или в аль-Искандарию. Что за вопли на вершине этой горы. Приделал концы из золота он к стрелам. Были отлиты концы стрел его из золота. Чтоб сражения не могли его доброты лишить. От щедрости он разит врагов своих стрелами. Чтоб мог на лекарство их истратить пораненный. остерегайтесь и еще раз остерегайтесь отпереть ворота. Горе тебе, разве ты меня не знаешь. Горе тебе - я Хишам ибн Абд-аль-Мелик. Сократите свои речи и стерегите этого юношу. - воскликнул царедворец, и юноша поспешно ответил. палач, ко мне с головой этого юноши. Как же ты смеешься, вдеваясь над собой. Говорили мне, что однажды сокол вцепился вдруг. Тебе подобный сыт не будет от меня. К числу хороших рассказов относится и такой. Да будет моя душа за тебя выкупом. - ответил я, желая подружиться с кровопускателем. О как для нас коротка та ночь. Что всякий прекрасен плащ, какой он наденет. Тогда как у большинства соседи столь низки. Мы люди, которым бой постыдным не кажется. Когда биться вздумают Салуль или Амир 303. Желание умереть к нам срок приближает наш. Но верят словам они, когда говорим мы. А она поднялась ко мне и сказала. И если мой друг захочет меня прогневать. И в ярости я своей подавлюсь слюною. И меня стрела, коль метну ее, ударит. И еще он произнес такие слова поэта. Коль с пути сойдет иль собьется он. С тобою не будет беды, о дядюшка. Поистине, ведь творец достоинств собрал их всех. В седьмом имаме из ребра Адамова 306. И сердца людей пред тобою страха исполнены. Ты простил того, кому равного извинить нельзя. Имущество мне вернув, его ты не пожалел. Расскажи нам что-нибудь из рассказов о нем. Достигнет ли этого города кто-нибудь из людей. палки из золота и серебра и другое. - и рассказал ей множество хороших рассказов. И женщина развеселилась от этого и сказала. - Но теперь остается только одна вещь. Бустби ты умел петь стихи под лютню. Ты как будто намекнул, чтобы принесли лютню. И твой двоюродный брат тоже из купцов. И какая-то старуха поспешила ответить и молвила. О Исхак, не рассказывай никому эту историю. И я зашел с ослом в переулок. Это чистильщик, бедняк, почему его связали веревками. И затем женщины вошли в эту комнату. И не узнает о моей смерти никто. Клянусь Аллахом, я не знаю, как надеть. а ножки его были из слоновой кости. И женщина поднялась ко мне и спросила. Поцелуев мне десять дай с руки левой. Давайте золото и положитесь на Аллаха великого. И я, клянусь Аллахом, о повелитель правоверных. О Джафар, пойдем посмотреть на второго халифа. В нем и редкости и диковины всевозможные. И не знают, как описать его, каламы. И халиф Харун ар-Рашид сказал своему везирю. Питье без музыки нередко причиняет головную боль. Свидетели есть со мной-то дух мой измученный. Клянусь вами, что сердце вас не забудет. Страстно любит, в любви ума он лишился. И от бога желает он вашей ласки. И когда вернется прошедшее опять ко мне. Ведь вчера еще одно жилище скрывало нас. С нашей радостью, и небрежны были завистники. Обманул нас рок, и разрушил он единение. Прекрати упреки, оставь меня с моей страстию. Откуда ты узнал это, о повелитель правоверных. Прекрасно то, что ты сделал, о владыка. И затем он произнес такие два стиха. На руке твоей дом построили все достоинства. И дозволил людям твои ты тратить деньги. И когда ворота достоинств всех будут заперты. посмотрим, что он тебе скажет в ответ. Не торопись, о владыка, и побереги себя. Что это вы с товарищем разговариваете потихоньку. И, услышав это, юноша улыбнулся и сказал. Рассказ мой чудесен, все он дивное превзошел. Любовью клянусь, тесны мне стали все выходы. Внимайте словам моим, ведь в них указание. Везирь у халифа он, владыка, владыки сын. Да, это я, твой раб и невольник. Моему отцу оно стоило сто тысяч динаров. твой сегодняшний день для нас подобен молоку. Я спорю с хулящими, когда говорят они. Хулитель, по глупости, желает, чтобы я забыл. Клянусь нежностью я боков твоих столь гибких. От огня страдаю разлуки я с тобою. Прееславен господь, что дал тебе все красоты. Сошлись на щеке твоей по дивной природе. Только кисть была, чтобы покров поднять, свободна. Обнимались с ней и расстаться не хотели. Но спой мне, чтобы я тебя услыхала. Аллаху я поручил луну в вашем таборе. Довольна иль сердится, как сладок каприз ее. И, когда я кончил петь, она воскликнула. Аллахом клянусь, всю жизнь ее не забуду. Как будто она луна по сущности облика. Ты Ибрахим, а вот Макам, по правде. Тебе будет пощада от страха и печали. Скорее они ключи к достатку и благу. За милость благодари его-то не милость ведь. О повелитель правоверных, откуда женщинам знать мужчин. - и отправился с Джафаром к халифу. Мы соперники и взываем к твоему суду. Да поддержит Аллах владыку нашего - кади. Да поддержит Аллах владыку нашего - кади. Я ее не продам, о повелитель правоверных. И когда ему привели невольника, он молвил. Я позволяю тебе заключить ее брачный договор. Клянусь Аллахом, я никогда этого не сделаю. - спросил его Халид, и юноша сказал. Пускай мне отрубят руку, - признался я. да благословит его Аллах и да приветствует. может быть, ты украл меньше облагаемого количества. И я не видел дня диковинней этого. Рассказ О ДЖАФАРЕ БАРМАКИДБ И ПРОДАВЦЕ БОБОВ. Джафар Бармакид передает тебе привет и говорит. Дай мне тысячу динаров по знаку боба. За сколько ты купишь половину этого боба. Поищите такой большой камень, какой хочет Зубейда. принести ли мне его с твоего позволения. И когда она их принесла, я сказал. и она их надела, и я сказал. - спросил он хозяина, и тот отвечал. И я пришел домой и сказал матери. Не пугайся, я расскажу тебе про себя. - прибавь ему и соблазняй его деньгами. Да, у меня есть до тебя нужда. да благословит его Аллах и да приветствует. Ведь богатому, если скажет он и неправильно. Ты прав и неверно не сказал бы. И оружье тем, кто сражаться захотел бы. Пускай же судьба бежит, узду натянув свою. А ты пребывай всегда с душою свободной. И вдруг я услышал позади себя голос. - ответил я, и всадник сказал мне. все, что ты нам прикажешь, мы сделаем. - сказал я им, и они отвечали. Мы сделали то, что ты нам приказал. Рассказ О ВЕЛИКОДУШИИ ЯХЬИ ИБН ХАДИДА 341. И Яхья потупился и заплакал и сказал. Ведь подлинно не всегда щедроты доступны нам. Коль можно, покуда смерть помехой не явится. Да продлит Аллах век нашего владыки везиря. сходи сам и проверь дело с письмом. И поспеши дать мне ответ, чтобы мы. Берегись злого собеседника - он подобен кузнецу. От встреч с людьми мы только получаем. А вера их, увидит он, - притворство. Так спеши же навстречу им, когда можешь. И всякий злодей всегда злодеем испытан был. Не будь притеснителем, когда только можешь ты. Коль очи и спят твои, обиженный бодрствует. Кляня тебя, и не спит глаз зорки. Аллахом клянусь, вино не будет пьянить меня. Во прах вернувшись снова, стал ты мертвым. Как будто праха и не покидал ты. То когда же тем, что собрать успел. Она была создана, как хочет, и вылита. Влюбилась в лицо ее затем красота сама. Она будто вылита в воде свежих жемчугов. И в каждой конечности луна ее прелести. И посредник встал подле невольницы и сказал. И купцы заперли свои языки и замолчали. И посредник подошел к девушке и сказал. Охоты до белизны седин не имею я. И выступил вперед другой человек и сказал. Явил такой-то все, что мне явил он. С одной бородой уйдя, с другой приходишь. И выступил вперед другой купец и сказал. Это кривой, и поэт сказал о нем. Коль было бы в кривых добро малое. Не сделал бы слепыми их глаз Аллах. Есть друг у нас, имеет он бороду. Как будто ночь для нас она зимняя. Ридван 347 его из райских врат выпустил. Глаза мне ручаются, что правду он обещал. Пушка уже видна надпись вдоль щек его. Коль верна та надпись, тогда она подделана. У меня нет денег, чтобы купить ее. Ты дорога, за тебя просят тысячу динаров. А сколько не хватает до твоей сотни. Нет у меня ни сотни, ни сколько-нибудь. Ведь против страсти помочь не может завистливый. И достигну я всего этого, назло недругам. Обнялись они, и покров согласья скрывает их. По холодному люди бьют железу, узнай, тогда. Разве можно сердце исправить вам, что испорчено. О христианин, чего ты идешь за мной. клянусь Аллахом, я не обману его ожиданий. клянусь Аллахом, я по обману его ожиданий. Что это ты взял кувшин с водой. И затем она произнесла такие два стихав. Лучше щедрых всех, что хотел ты, исполняли. Так глоткам воды попрекать тебя там стали. Почему ж волненья сильны мои и горести. А потом она перестала звать и говорила. Аллах моя опора, и благой он промыслитель. И душа моя меж мучением и опасностью. Коль над юношей соберется вдруг много горестей. И стремится грустный к ее жилищу, тоскующий. И малыши бегали вокруг него и кричали. И Али-Шар ответил ей такими двумя стихами. И были чисты они, гласят так предания. Найдутся у вас люди, которые их купят. Пусть бросят хулители все сплетни и толки. И нет от надежд моих терпению пользы. Ведь доставил он мне приятное для слуха. И его одолел сон, и он заснул. да будет прославлен тот, кто не спит. И, увидав девушку, вор сказал про себя. Знай, что обычай жителей этого города таков. Поистине, вот султан, которому присуще великое благочестие. Всем прийти и есть с царского стола. И они ели, а эмиры говорили людям. И Зумурруд ушла к себе во дворец. А Барсум подошел и сел среди людей. О собака, как ты это лжешь царям. Ты пришел за чем-то, что ты разыскиваешь. - и сделали все, что она велела. Как злосчастен был для него этот рис. О брат наш, что ты хочешь делать. Поистине, обращать к тебе лицо мyе запретно. О собака, как это ты лжешь царям. Землей они правили, и было правленье их. А что суждено, не уйдет от тебя. И в дома забот не ступай ногой. Будь же кротким, когда испытан ты гневом. Неволею вытерпишь все то, что чертил калам. А причиною прихода Али-Шара было вот что. И меня охрани, господь, - я кончаюсь. И старуха опечалилась из-за него и сказала. Того велика любовь, не знает покоя кто. А когда наступил другой год, старуха сказала. дям стало жаль его, и они сказали. - отвечал Али-Шар и съел первый кусок. Поговори с царем об одном небольшом деле. - спросила она потом, и Али ответил. Я хочу отправиться в город этого человека. Рассказ О ДЖУБЕИРЕ ИБН УМЕЙРЕ И БУДУР. И ар-Рашид засмеялся его словам и сказал. Газель упрекните вы - укоры смягчат ее. Скажите получше вы, когда она будет вам. Внимать, и о любящих вы речь заведете. Добро сотворите мне по вашей вы милости. Не дурно бы близостью тебе поддержать его. И кто замком из коралла замкнул тебя. Ведь всякий, кто тебя увидит, от радости. Кичится, а кто целует, как быть тому. Придя, она убивает нас, а уйдет когда. Она солнечна, луне подобна, но только ей. Сады Эдема в ее рубашке открыты нам. Думами об изменчивости времени и превратностях случая. - и засмеялась, а потом она сказала. И тайна сокрытою у лучших лишь будет. Коль буду делить любовь любимого с кем-нибудь. Да, сплетники донесли про нас тебе ложное. Ты внял их речам, они безмерно прибавили. И если действительно слова я сказала те. Словам объяснение есть, и разно значенье слов. И Тора 362 изменена людьми и испорчена. Готовится грозный день, когда мы предстанем все. И в стане расположись жаркого и дичи. Коль зелень макаю я в разбавленный уксус. И рис в молоке овец, куда погружаются. Разве не сказала тебе написавшая это письмо. О господин, нет в твоем доме музыки. Мы уже долгое время пьем без музыки. Кто не вкусил любви услады и горечи. Отличить не может сближения от разлуки тот. Отличить не может пути крутого от ровного. Как часто ночь любимый проводил со мной. Кто препятствовать господину станет в делах его. И я спросил ее, о повелитель правоверных. И видят то, что видящий не видит. Иди же путем своим, - любимые тронулись. С полей, и закиданы землею они теперь. Аллах, не лиши меня возможности видеть их. Попроси для меня разрешения войти к нему. В болезни меня одела, ею унижен я. Ведь прежде преуменьшал я силу любви своей. Ничтожной, о господа, и легкой считал ее. Хотите вы сжалиться - любовь подарите мне. увидав, что я стою у дверей, сказала. Поистине, я любовь к тебе стойко выдержу. Лака явится от тебя ко мне посланник. Как вы видели, справедлива я, и обидели. Я утешилась, и сладостен для глаза сон. Согласилось сердце забыть о вас и утешиться. Ненавижу ныне я всякого, кто помянет вас. Возражая мне, и дурное я ему делаю. Я забыла вас всеми членами и утешилась. Пусть узнает сплетник, пусть ведает, кто ведает. А потом я взял письмо и вышел. О господин, а разве люди пишут ногами. А что это за условие между вами. Ты прав, и тебе надлежит оказать уважение. Огонь холоднее, чем огни в моем сердце. И мягче утес любой, чем сердце владыки. И аль-Мамун обратился к нему и сказал. Не старайся уменьшить то, что не мало. Заботы о всех царях земли, если скроются. Мне должное за тебя, творя справедливый суд. Лишь его средь других людей я желаю. Но питает судьбы рука ко мне зависть. В любви моей утратила жизнь совсем я. Со страстью всякой я борюсь к любимым. Здесь чаши ходят вкруг с вином пьянящим. И радость здесь, при музыке и лютне. Когда б закон позволил яиц нам падать. Бела она, с гладкими щеками и нежная. Как роза и василек, шиповник и мирта. Сказал поэт, восхваляя белизну и порицая черноту. И белую белизну ошибкой мне не забыть. Поступки черной - белые, как будто бы. Довольно с тебя этого преимущества и выгоды. И нас покрывала ночь кудрей темнотой своих. Пришел он ко мне, закрывшись ночи рубашкою. Шаги ускорял свои от страха, с опаскою. И месяца луч блеснул, почти опозорив нас. Как будто обрезок он, от ногтя отрезанный. Во сне, и ослабнувшим всегда просыпаюсь я. Я с ветвью тонкой твой стан сравнил. Как безумный я за тобой ходи и. Грузна как бурдюк она с мочею раздувшийся. И бедра ее, как склоны гор возвышаются. Когда в землях западных кичливо идет она. Ее желтизна блестит, как солнца прекрасный свет. Не вином его опьяняюсь я, но, поистине. Муравьев следы, что видны на ненюфаре 373. И я видывал, как влюбленные теряли честь. Из за родинки под глазом его черным. Она очень желтая, хотя не больна она. Стесняет она мне грудь, болит голова моя. Когда не раскается душа, я срамлю ее. Можешь ли ты купить их для нас. а всего это составит шестьдесят тысяч динаров. Шесть прекрасных - привет я им посылаю. Ах, как долго печалился и рыдал я. Мне бы лучше среди людей не родиться. И халиф смотрел на это и удивлялся. И женщина пробудилась от сна и сказала. Свидетель у меня есть, недуг изъясняет мой. Но быстро Аллаха суд созданья его найдет. Явился он ко мне в рубашке белой. Румянцем - все творит он, что желает. Споры брось ты, - ведь господь мой. Моя одежда, как мой лик и счастье. Явился мне в рубашке он из мака. Явился он ко мне в рубашке черной. И пред рабами он предстал во мраке. Ночь продлилась, от заботы я не спал. Я поднялся и ходил то у себя. Иль ветвь ивы, что прикрылась от стыда. Найдись для влюбившихся судья, я бы жалобу. Убей тебя Аллах, откуда ты узнал это. Но мы приняли то, что ты сказал. да благословит его Аллах и да приветствует. Но твоему вопросу неизбежно должна быть причина. И его стали искать и не нашли. Добро пожаловать, дорогой гость и остроумный сотрапезник. И встретили меня без страха и испуга. - спросил я его, и он ответил. - спросил я их, и они сказали. И поднялся вали Старого Мисра и сказал. И я удивился этому и спросил их. И, увидав это, я удивился и воскликнул. И меняла вышел к нему и спросил. Расскажи нам самое удивительное, что ты видел. И посадил меня на самое высокое место. За тобой еще кое-что осталось, о невольница. Миновало меня все, на что я надеялся. Рукою одной благого просит в надежде он. У тебя следует просить прощения, о господин. О, такая-то, скажи такой-то, чтобы она спустилась. Снаряди ее и отправь в мое жилище. Я никогда не слыхал о подобных ему. Прошу тебя, ради Аллаха великого, подай мне. Хочешь ли ты, чтобы мы его вытащили. Что мы будем делать с этой рыбой. Посмотрите - если оно просверлено, оно принадлежи. О такой-то, откуда у тебя эта жемчужина. И подошел к нему просящий и сказал. А кто знает, что ты его сын. И этим я не хотел тебе унижения. двести румиек я двести туземок и абиссинок. двести белых и двести туземок и абиссинок. И нет для меня спасенья и раскаяния. Найдется ли мне заступник пред тем царем. Но, снова когда настала заря для вас. Клянусь Аллахом, я видел такой же сон. Я в крайнем удивлении из-за этой женщины. - ответил я ей, и она сказала. Клянусь Аллахом, я не могу открыть их. А очнувшись от обморока, она сказала мне. Ради Аллаха, пошли меня вслед за нею. Сначала я испытаю то, что ты принес. И тогда подошел сын царя и сказал. О дитя мое, испытывай его как хочешь. Поистине, мудрец сделал хитрость, чтобы погубить меня. Поистине, тот, кто тебя сделал, искусный мудрец. Пришла, не условившись, во мраке ночном она. По блеску красы ее и свету наружности. Вскричал я, когда глаза узрели красу ее. О юноша, ты из людей или джиннов. Кто же освободит тебя из моих рук. И царевич, услышав эти слова, сказал царю. И потом дай мне сразиться с ними. я вот то, что было с ними. Возьми твоего коня и садись на него. И его везири и наместники сказали ему. О царь, разве кто настигнет летящую птицу. И город этот был город Сана 388. О батюшка, что сделала с ним судьба. И он вернулся к плачу и стенаниям. О госпожа, коня, на котором ты прибыла. Я не могу ехать на нем одна. Он не мой господин, - ответил мудрец. Это моя жена и дочь моего дяди. И что же сделал с ними царь. Я из страны Фарс 389, страны Хоороев. Что вам стало известно из его лжи. И тогда царевич сильно обрадовался и воскликнул. И вот то, что было с ними. Стрелок в меня метнул иль твои веки. А когда кончили играть, девушка спросила няньку. На все он склонен с равною щедростью. При всей красоте ее, подобной которой нет. Сближенье для меня - рай, разлука-геенна мне. Как узнаем мы, что искренна любовь твоя. Мы дадим тебе, свыше близости, близость равную. По закону страсти обязанность - таить любовь. Моя внутренность уж полна, любви к газеленочку. Подожди, пока я совершу молитву о совете. Устрой же там для пашей дочери жилище. Аллахом прошу, о дом, любимый когда пройдет. Привет передай от нас ему благовонный ты. Не знаю, куда сейчас меня увезти хотят. И чистым питье ее рок пить заставляет. Но вас мае терпение забыть не поможет. И блуждает от любви и бродит он. Не нужна ему ни пища, ни приют. И во мраке ночи ими занят я. Далеко стремлений цель, и стойкость мала моя. А сердце спалил огонь и искры летучие. Любви и страстей войска на сердце накинулись. А войско терпения разбито и вспять бежит. Я душу свою подверг опасности, их любя. Как нежна на дереве ветвь ивы зеленая. Достигну каким путем того, что желаю я. Все страхи и ужасы седым меня сделали. Покинутым, что разлуки чашу до дна испил. И разум мой похищен разлукой и горестью. Вкус страсти попробовал и ею был похищен. Ты думал, Уис-аль-Вуджуд, что духом свободен я. Когда я ребенком был, еще молоко сосал. Сближенья нельзя желать в любви без жестокости. Свершила любовь свой суд над всеми влюбленными. О, кому же посетую на любовь я. Я не выдам, - боюсь доносчиков злобных. Где любимый, чтоб глазом мог он увидеть. В таком месте, что милому не добраться. И несет он в огне горящему влагу. Хворь, недуги несет, и врач, и любимый. И мысли повергнули меня в небытие опять. И сердца моего ад огнями горит давно. Проститься я не имела власти с любимыми. Покинув их, о печаль моя и страдания. Готова я выдержать все то, что начертано. Ведь клятва людей любви есть клятва достойная. - передай привет любимым ты от меня. И он увидел Унс-альВуджуда и спросил его. Откуда ты и что тебя сюда привело. Горлинка, безумна ль тоже ты, как я. Ты поешь ли с горя, потеряв друзей. И когда вяхирь увидел его, он проворковал. Сведет меня с любимым в пути моем. И страсть мою еще сильней делал он. Огонь любви, и душу он жег мою. Сведет меня с владыками, в светлый день. И выпущу из их темниц птичек я. От страсти волнуются и горя и напастей. Как будто бы из любви великой сотворены. Когда потерял я ум, влюбившись, прикован был. Длинней теперь сделались, и ими прикован я. И под утро ветерок вам весть давал. И вдыхать и слышать рады были мы. И в душе зарделись пламя и огонь. О лесной мой голубь, шлю тебе привет. Сам влюблен в газель я стройную давно. Как мне будет жизнь приятна после них. О влюбленный, ты на память мне привел. Я же думал, что имеет жалость он. И любовь моя все больше и сильней. Знал кто страсть и испытал тоску мою. Коль увидит любящий, что в клетке я. а ее страсть, волненье и увлеченье усилились. На горе, что родилась в пучине вод. Целый день в печали горькой я живу. Ночь же в мыслях о любимых провожу. В одиночестве мне дума о нем друг. Как подумаю, что встреча с ним вдали. Если б знать мне после этого всего. Не бойся, о благой рыбак, дурного ты. Хочу, чтобы на зов мой ты откликнулся. И повесть мою выслушал с начала ты. Газель, когда увидит раз хоть взор его. Кто видит свет любви, идет тот правильно. И сердца, что как кремень секут огонь. А потом я продал душу, быв влюблен. Что, быть может, торг мой будет выгодным. Ведь обычно у влюбленных - кто купил. Причиной тому был друг, в душе поселившийся. Арабов и турок он красою затмит своей. Влюблено, и вежливость пред ликом его блюдут. Любовью закинута я в вашу страну теперь. Всегда благородные, когда в их страну придет. Просящий о помощи, защиту в нужде дают. А веко очей моих дождем серебро лило. А поле щеки моей златые ростки дало. И мнится, шафрана цвет, по ней разошедшийся. Сегодня я соберу богатства и их пошлю. И белое серебро пошлю я, и золото. Что близким его хочу я родичем сделаться. А ныне я приложу усилия, чтоб помочь. Но нет ведь тех свойств у ветки. И удивился везирь царя Дирбаса этим словам. Его имущество утонуло, но он сам спасся. Занято мыслью об исчезновении его дочери аль-Вард-филь-Акмам. А потом я пошлю его в страну. И только усилилась любовь и беда моя. И долго ли горести я буду испытывать. И сердцем и головой я сед одинаково. Тоскуя по господам, чья прелесть превыше всех. Расстались мы, вопреки желанью и воле их. Подарит ли мне судьба с любимым сближение. И дали свернет ли свиток, ею развернутый. А где же она, о царь времени. Напротив, от радости глаза наши слезы льют. В чаше пили мы без примеси его. И на ночи, что нам горе принесли. Как приятна и как сладостна вам жизнь. Достигли того, что жаждали мы с любимым. И от нужды в вине нас избавляет. И так меня вином поил он дружбы. И пусть господь его, как нас, поздравит. О ты, кому замены не найду я. Увидим рай мы там, посреди ада 399. А после алоэ и недд возьмем мы. И все грехи судьбы мы ей отпустим. И я окажу, тебя увидя в бане. Хоть был он мосульцем в пречистой земле. Один только Халеб он помнит всегда 400. Преславен, кто от волос очистил щеку его. Ходил он с кравчими и винной чашей. Глаза же его с другими двумя ходили. Вино ты берешь из рук газели изнеженной. Что нежностью свойств тебе и винам подобна. Своим сотрапезником ты кубок с вином назначь. Друг друга сменяющий, пей кубок за кубком. Вино ты бери из рук газели изнеженной. Что пьет, и с ним прекрасные вместе. И всякий раз, когда лобзанье нужно мне. Дивлюсь я, как был он мне сладок. И лью вино я чистым и смешанным. Может быть, Аллах великий расширит твой достаток. а звали его Абд-Аллах ибн Мамар ат-Тайми. Прибавишь, убавишь ты, - любимого уже нет. Сближение может быть лишь волей ибн Мамара. Слава же тому, кого не постигает гибель. Я жизнью молю твоей, носилки когда пройдут. Последуешь ли за ними ты, чтобы приветствовать. Тогда он вышел и услыхал звуки разговора. а чаша была у него в руках. и Затянул напев и произнес такие стихи. Вино слюны своей он дал мне выпить. Ее спроси, - она не выдаст брата. Он сетует на любовь, тоску и страдание. Аллах да не разлучит навеки обоих вас. Учитель же - поклянусь Аллахом, глаза мои. И она согласилась, чувствуя к этому отвращение. Взявшей в плен, под сенью сидра 404. О, когда б на нем побыть мне. Покой ушел бы от тебя тотчас же. Кто не идет, но и не принимает. И, сна не знав, ночной покой утратил. И все внутри огонь, как тебя вспомню. Ему он велел отрубить голову и сказал. Ты был с нами во дворце ночью. А стихотворцы - за ними следуют обманщики. Рассказ О МУСАБЕ ИБН АЗ-ЗУБЕЙРЕ И АИШЕ. Вкусила лишь мысли свои я о нем. Кто оживит землю мертвую, тому она принадлежит. И иракская невольница оттолкнула их и воскликнула. А мельянок не знал, почему осел останавливается. А потом он оставил его и ушел. Он отделился от приближенных, гонясь за газелью. Из скольких стеблей ты выжала эту воду. Как огонь горят над водой они текучей. А рука ее, что охвачена ярким золотом. А если ты дашь меньше, он скажет. Я придумаю, как тебе получить подарок обратно. а царь и Ширин смотрели на него. Таковы-то помыслы великих, да помилует их Аллах. Рассказывают, что Сайд ибн Салим аль-Бахили говорил. Я надеюсь, что облегчение пришло к тебе. Рассказ О ДЖАФАРЕ БАРМАКИДЕ И БОЛЬНОМ СТАРИКЕ. Сколь часто ведь возвышал отца благородный сын. Вот кто поручится и ответит за меня. И милость не пропадет людей у Аллаха. К этому относятся слова того, кто сказал. Коль цари хотят, чтобы помнили величье их. Что доносят нам о годах они минувших. О други, найдется ли под небом строение. Гуляют глаза мои, дивясь на постройку их. Остается след от оставивших за собой следы. А их самих настигает смерть, они падают. Сторож думал, что это был хозяин лавки. Масрур, стоял перед ним, и он засмеялся. Тебе будет две трети, а мне треть. И он выходил на кладбище и говорил. Этот юноша опозорил повелителя правоверных среди царей. И юноша сказал своему отцу, повелителю правоверных. Но он бросил мне дирхемы и сказал. Залог передай того, кончина к кому пришла. Что чуждо душе его стремленье к мирскому. А когда снесешь носилки ты на кладбище. То знай, снесут тебя потом за ними. Остался он одинок, не видел он никого. Мы все-таки встретимся, день счета когда придет. О повелитель правоверных, разве это твой сын. И затем он попросил меня о дружбе. Да будет хвала Аллаху, господу всех миров. Ты знаешь все, что от тебя требуется. Какая же у тебя с ним связь. Назад не пришла, осел не вернулся тоже. И гость ушел от него и сказал. О господин, если он умер, скажи мне. К ней пришло письмо о смерти мужа. А женщина не поняла уловки и сказала. и не осмеливался попирать ее после этого. И, представ перед царем, родные женщины сказали. Засевай же ее, да благословит тебя Аллах. Рассказ ОБ АДИ ИБН ЗЕЙДЕ И МАРИИ. И уйдите и весть о нас передайте. Рассказ О ДИБИЛЕ И МУСЛИМЕ ИБН АЛЬ-ВАЛИДЕ. Но будет ли царь мой мягок сердцем. Как посмотришь ты, не порадует ли время. Единением, не сведет ли страсть со страстью. Это тот, кто раз тысячу был рогатым. На кого же ты сердишься, о сводник. Рассказывают, что Исхак, сын Ибрахима Мосульского, говорил. И теленочку насурмленному - не теленок он. Не досталась ее страсть мне на долю. И они сели передо мной и сказали. Запрета пускающим стрелу в глубь души моей. Когда он далек - лишь мысль, обманчиво-ложная. Клянусь Аллахом, ты отлично спела, о госпожа. Была бы ты больна, я прибежал бы. И к нам подошел человек и сказал. когда он слышит стихи, он начинает говорить. А другая - та в другом городе. Да, они умерли, помилуй их Аллах великий. И тогда жители селения решили убить юношу. И, увидав его, девушка вышла и сказала. И девушка отвернула от него свое лицо. Мы о ней позаботимся, а не вы. За речь нежную их считают все непотребными. Но терпение я покинула, на него смотря. Ади ибн Зейда, а песня - древняя. Газель он напомнит, коль взглянет на нас. Со мною на ложе проспал он тогда. Искусству разить сердца из лука без тетивы. О повелитель правоверных, позволишь мне переменить слова. Лечились по-всякому, но все же нездоровы мы. Дошло до меня, о счастливый царь, что. когда Куррат-аль-Айн окончила эти стихи, Абу-Иса сказал. И скрыл любовь от собственной души я. И если любовь в глазах моих увидят. То ведь луна светящая к ним близко. И стоек перед девушкой бы не был. Одних только уст слова - не больше. И только лишь с разумным встречаюсь я. Тотчас меня за страсть бранит горько он. Пошли же смерть иль помощь мне скорую. Посмотри же, каково благородство Али ибн Хишама. Завесу ты поднял с души, дар вернув. Но если не любишь того, что прошло. Что хворь приведет к здоровью и исцелению. Увидав эти стихи, врач улыбнулся и сказал. Рассказывают также, что некий достойный человек говорил. А женщина смотрела на него из-за занавески. И женщина засмеялась, а затем она спросила. В чем же доказательство предпочтения мужчины женщине. В передаваемом и познаваемом, - отвечал шейх. И Аллах - слава ему и величие. И вьется на жемчуге ланиты пух молодой. Вот с ним я заговорил безгласными веками. И слаще, прекраснее черты его той порой. Когда заблестит пушок и юны его усы. Коль речь о нас с ним зайдет. Заодно друг с другом людей лишают жизни. И все они пушком бы быть желали. напротив, юношу сравнивают с девушкой и говорят. Когда на лице его вижу я дым. Как думаешь ты, где же место перу. да благословит его Аллах и да приветствует. Любезны мне из благ вашей жизни три. Нуждается коль мужчина в муже, это беда. Как много изящных, ночь проспав вблизи мальчика. Я окрасила то, что временем было крашено. Мой цвет сошел, а краска дней осталась. Да возвеличит Аллах эмира, мое имя Мунис. любила мужчину, а другая любила безбородого юношу. - сотворил на небе ангела, который говорит. Я забыла моего друга, клянусь господином Каабы. И заплакал юноша сильным плачем и воскликнул. О батюшка, я растаял от этих речей. не забудь же того, что я завещал. Подойди ко мне ближе, о сын мой. От этого я предостерегала тебя и говорила. Все, что тебе нужно, проси у меня. И привратники оказали ему почет и сказали. От которого из них дать тебе ключ. - сказал я и подумал про себя. А когда поток Золота прекратился, голос произнес. А придя к своему господину, он сказал. Они сегодня ночью уезжают в такое-то место. Береги его, чтобы отдать его твоему мужу. Сколько царей среди царей сватали мою дочь. А разве ктонибудь принес мне подобное этому. Что же скажешь ты мне в ответ. А что скажешь ты мне в ответ. Я пожаловал тебе это и сан везиря. А было его жизни тогда четырнадцать лет. И построили третий дворец в короткий срок. И его перенесли, и везирь поселился там. Посоветуйте же мне то, что сочтете хорошим. И Хасан сел, и тогда царь сказал. Вон перед тобою ручей, пей из него. - спросила его старуха, и паломник ответил. Я слышала все это, - молвила старуха. И всякий злодей всегда злодеем испытан был. Притеснения бояться и справедливость - правильнее всего. Просите Аллаха, чтобы исправил он ваши обстоятельства. И как удержаться розам с концом весны. Обратясь лицом, всех прельстит она красотой своей. Сад эдема скрыт под одеждою ее тонкою. А над воротом в небесах луна возвышается. Восхвалю того, кто красою всей наделил ее. О Таваддуд, какие науки ты хорошо знаешь. О повелитель правоверных, с любовью и удовольствием. и тогда халиф приказал привести невольницу Таваддуд. И девушка явилась и дала увидеть себя. И тогда девушка опустила голову и сказала. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. - Расскажи мне, что есть ключ молитвы. А что есть ключ произнесения имени Аллаха. А что есть ключ упования на Аллаха. - Расскажи мне о правилах малого омовения. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. Да услышит Аллах тех, кто его хвалит. да благословит его Аллах и да приветствует. Расскажи мне, со скольких верблюдов полагается подать. Расскажи мне, что не делает поста недействительным. вниз, и взывает к Аллаху и умоляет. - Расскажи мне о молитве на заре. Торгующиеся могут выбирать, пока они не разошлись. да благословит его Аллах и да приветствует. А что значит в обычном языке слово. А что значит в обычном языке слово. - отвечала девушка, И оборвались доводы факиха. вторая - молитва, то есть природное свойство. следование книге Аллаха великого, подражание его посланнику. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. О девушка, выслушай от меня несколько вопросов. вера в Аллаха, его ангелов и посланников. - Рассказывают о Суфьяне-ас-Саури 456, что говорил. И открылось небо и были там ворота. да благословит его Аллах и да приветствует. Здоровое сердце - это сердце Друга Аллаха. сердце кающееся - это сердце богобоязненных, боящихся. да благословит его Аллах и да приветствует. И факих промолчал и ничего не ответил. Расскажи мне о числе сур в Коране. - Расскажи мне, какой стих самый справедливый. А в каком стихе больше всего желания. А в каком стихе более всего надежды. Расскажи мне, по какому чтению ты читаешь. И они вымазали его рубашку ложной кровью. - а они - это братья Юсуфа. Мы возглашаем тебе хвалу и восхваляем тебя. Прибегаю к Аллаху от дьявола, битого камнями. да благословит его Аллах и да приветствует. Прибегаю к Аллаху от дьявола, битого камнями. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. он научил его охранительному возгласу и сказал. Читай во имя господа твоего, который создал. А создал он человека из сгустка крови. - великое разногласие среди ученых, чтец сказал. о нарушении договора, который был между пророком. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. послал к ним Али ибн Абу-Талиба 459. Расскажи мне о преимуществе и благословенности слов. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. провалиться сквозь землю, быть превращенным и утонуть. да благословит его Аллах и да приветствует. - Расскажи мне о первом появлении слов. Когда начал Аллах великий ниспосылать Коран, писали. Как рассуждала эта девушка о первом появлении. да благословит его Аллах и да приветствует. По словам Ибн Аббаса, это - сура. но говорят также, что это - слова. да благословит его Аллах и да приветствует. А что ты скажешь о словах его. А что ты скажешь о словах его. - спросил чтец Корана, и девушка ответила. И указание на это в словах его. А что ты скажешь о словах его. Отрежем наши мужские части и наденем власяницы. да благословят его Аллах и да приветствует. А что ты скажешь о словах его. во-вторых, из предплечья, в котором одна кость. во-вторых, из голени, сложенной из трех костей. большой берцовой, малой берцовой и коленной чашки. Во внешнем состоянии имеются признаки внутренних недугов. Расскажи мне, что приводит боль к голове. Когда он подождет немного после вкушения пищи. да благословит его Аллах и да приветствует. она очищает тело и напоминает об огне. да благословит его Аллах и да приветствует. А что ты скажешь о питье воды. Они спрашивают тебя о вине и мейсире. Оставь вино, его не пей больше ты. А другой сказал в том же смысле. нет на лице земли ничего, ему подобного. Расскажи мне, когда лучше всего ставить пиявки. А когда посмотришь на дивную красоту ее. И лекарь промолчал и ничего не ответил. Солнце, Луна, Меркурий, Венера, Марс, Юпитер, Сатурн. оно остается в каждом созвездии тридцать дней. - Осталось задать тебе еще один вопрос. Засвидетельствуй, что она более сведуща, чем я. да благословит его Аллах и да приветствует. Пусть не поносят никто из вас судьбу. да благословит его Аллах и да приветствует. Это вода, земля, свет, мрак и плоды. Расскажи мне, кто твой отец в исламе. да благословит его Аллах и да приветствует. Из праха потому что был я создан. об огне, который ест, но не пьет. Коль вкусит он этой пищи, заговорит сейчас. И вновь возвращается в могилу, откуда встал. Не мертв он, чтоб заслужить слова сожаления. Карманы ее круглы, и кровь ее розова. Два уха ее алеют, рот широко открыт. Цена ей - полдирхема, оценим когда ее. Факихам окажи, великим в знаньях и степенях. найдешь пера, и нету на ней пушка. Едят ее жареной, положат когда в огонь. да благословит его Аллах и да приветствует. - отвечала девушка, - что он сказал. А дашь ему воды - так умирает. Проводят они все ночи в тесном объятии. Затем присчитай Сайр, и Сакар потом скажи. И локоны за ней в длину влекутся. Одежд она в теченье дней не знает. Расскажи мне, сколько у нашего пророка Мухаммеда. Был ли АбуБекр первым, кто принял ислам. да благословят его Аллах и да приветствует. Все люди полезное себе из него берут. Едят его по заходе дня в Рамадане. - сказала девушка, и повелитель правоверных молвил. Тюрьма, как могила, - это дурное дитя. Оставь мне шальвары, награда тебе у Аллаха. Перед тобою то, на что ты рассчитываешь. И игрок стал играть, и вдруг оказывается. Красотка над ним поет, когда оно высохнет. Ведь душа не забыла вас, клянусь вами. Разве не знаешь ты, чьи поводья схватил. - оказал царь, но ангел смерти молвил. Скажи, что тебе нужно, мне на ухо. Если у тебя есть дело, исполни его. - оказал ангел смерти, но праведник молвил. Я не возьму заместителя и никого взамен. Приказал мне хозяин дома, - ответил человек. Я - разрушитель наслаждений и разлучитесь собраний. Почему вы роете могилы у ваших ворот. - Нет у меня до этого охоты. О брат мой, снеся меня к ней. Вот день, когда встретятся злодей и обиженный. О ищущий славы, слава - горе тебе. Как страдаю от разлуки с сынам я. На тебя надежда - мой крепчайший щит. И я бросилась к нему и сказала. Разве я возьму подарок из рук другого. И слишком тонких, чтобы постиг их умный. Единый, вечный, вышний - ему верь ты. Рассказывают также, что Малик ибн Динар 476. Не стыдно тебе того, что ты сказал. И чернокожий обернулся ко мне и спросил. И чернокожий, - продолжал Малик, - воскликнул. Постой со мной немного, помилуй тебя Аллах. И чернокожий обратился ко мне и спросил. да будет над ним милость великого Аллаха. Гуляют сердца познавших бога в саду небес. И будет ограждена она от сердец других. И мной вставал лишь стыд перед Аллахом. Душа и сердце на тебя мне кажут. Трудней всего, что будет - отдать душу. А если пошлешь, по милости, мне спасенье. Моя надежда - ты на это властен. - воскликнула его жена, и потом сказала. Я скрою тоску и страсть, меня охватившую. И пламя огня зажгу, соседей чтоб обмануть. И потом мужчина помолился, а женщина сказала. Разве не ему принадлежит сотворение и власть. О желанье хотящего - так хочу я. Ты доволен - тогда ничто не заботит. И тюремщик рассказал ему о том человеке. Разве не ему принадлежит сотворение и власть. Я хочу быть сегодня вечером твоим гостем. - сказала она и вернулась к себе. И девушка вошла и села в комнате. Не тянет душа меня вкусить того кушанья. и язык обстоятельств оказал в этом смысле. О нем, все совершил он, как желала. И в горести к нему пути искала. Но он не знал, чего Аллах захочет. Достаток наш Аллах нам шлет, и если. И так высок, что не знает равных. Иди к нему через степь и горы. Посиди, пока я не освобожусь для тебя. а рука богомольца была в его руке. Выходи, тебе из-за него ничего не будет. У господа есть рабы, меж прочих избранные. Чье сердце в садах его премудрости шествует. Той тайной пречистою, которая в их груди. А язык со состояния говорил такие стихи. И веру оставить, пред которой острейший меч. Одно мне дело - ездить по пустыне. И отсекать в земле за милей милю. В какую б землю милый ни поехал. Горе тебе, разве ты устрашен я напугался. Прекрасно, клянусь Аллахом, то, что ты сказала. Но я от тебя закрыт своим ослушанием. И когда он молился и девушка говорила. Да воздаст тебе Аллах за ислам благом. И кайся, как каялись все люди Аллаху. Быть может, прощенья дождь вое смоет прошедшее. Ведь пленный спасается, хотя и закован он. это - великий царь с прекрасным лицом. Введите ко мне врача, обладателя дивной тайны. На меня взгляните - тайну знаю я. И доколе дальний будет близок к нам. Он позвал меня для встречи, и тогда. Был далек от нас хулитель и элодей. Бросьте же хулить, и брань оставьте вы. Горе вам, не стаду вам я отвечать. да благословит его Аллах и да приветствует. Когда никто не знает, чем болен он. И трудно болезни дать названье посредством слов. То как же лекарствами окажешь ты действие. И начал он спрашивать, что было причиною. А прежде покрыт он был одеждою нищего. Те деньги-отца того, кого ты тогда видал. В наследство они ему достались, без тягости. А тот дровосек убил отца того всадника. И сын его отомстил, когда удалось ему. В творении тайны есть, от глаза сокрытые. Рассказывают также, что один из праведников говорил. Перевезешь ли ты меня ради Аллаха великого. А накормишь ли ты меня ради Аллаха. Когда и близость и уход равны тебе. Тогда ты сзади, - страсть вперед уходит. Иль узда любви на смерть меня уводит. Любя тебя, хочу, чтобы ты доволен был. Чужестранец славен, хотя не близко дом его. Венец царей его жилищем не был бы. - опросил его брат, и он ответил. Как прекрасны слова, сказанные в этом смысле. Для всякой и всех вещей назначено время. Не надо страшиться дел, которыми ты сражен. И все после долгих встреч рассеяны ныне. Ведь вое, что случается, к владыке восходит. Чью близость вещают нам все признаки явно. И я бросился к нему и воскликнул. И просишь ответа ты, когда невозможен он. Хворает он, ни взад ни вперед нейдет. Изнурен факир долгим бдением в часы ночей. И слезы льет из глаз своих обильно. То погиб обидчик и смерть найдет насильник. И он их врач, заботливый и щедрый. О стремящийся покинуть их, не зная их. Отделен от них тяжкой ношей ты, несчастный. Людям с насморком ведь цветов не нюхать. Отдохнешь тогда от вражды людей чрезмерной ты. Получивши то, что желаешь ты и любишь. А когда он вырастет и спросят тебя. да будет над ним милость Аллаха великого. А у них были соседи - дровосеки. Я - царица змей и их султанша. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. к сердцу его привязалась любовь к Мухаммеду. да благословят его Аллах и да приветствует. Не забывай меня, о матушка, в молитвах. И пошел он странствовать, направляясь в Сирию. и шел, пока не достиг берега моря. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. А что привело вас в это место. А есть в геенне змеи больше вас. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. Какой разговор был у тебя с Булукией. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. И Аффан подошел к нему и опросил. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. И Булукия дал ей ответ и сказал. Что вы будете делать с этим соком. а эта трава есть среди тех трав. Если ты не повернешь назад, ты погиб. да благословит его Аллах и да приветствует. Он стал размышлять о словах царицы змей. а ночь была черная, с великим ветром. Потом Шарахия увидел Булукию и сказал ему. да благословит его Аллах и да приветствует. А потом Булукия опросил их и сказал. и когда Булукия сел, царь спросил его. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. что молитесь о нем и любите его. да благословит его Аллах и да приветствует. Вот что мы можем и ничего больше. И Булукия провел у него два месяца. Я хочу от тебя милости и благодеяния. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. Знай, что моя рука сжимает жилы земли. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. Потом Булукия спросил ангела и сказал ему. Они призывают Аллаха великого к народу Мухаммеда. да благословит его Аллах и да приветствует. который несет семь земель на своих плечах. И, увидев это, Иса упал без памяти. Потом Булукия спросил ангела и сказал ему. да благословит его Аллах и да приветствует. Потом ангелы спросили Булукию и сказали ему. и Булукия спросил юношу и сказал ему. да благословит его Аллах и да приветствует. - И я не поверю твоей клятве. И какие ты видал диковины, о несчастный. И имел он в жизни одно желание. А после славословия - привет царю Бахравану. Он обрадовался сильной радостью и сказал везирю. - Радуйся исполнению того, что ты хочешь. и, услышав речь этого человека, Джаншах удивился. а эта крепость и остров принадлежали обезьянам. А что сделал потом Джаншах с обезьянами. - А после этого обезьяны сказали Джаншаху. Он обернулся к обезьянам и спросил их. а длиной он в три месяца пути. Вот что было с обезьянами и муравьями. - Откуда ты пришел и куда идешь. И, услышав слова зазывателя, купец сказал Джаншаху. Я хочу, чтобы ты зарезал этого мула. а меня зовут шейх Наср, царь птиц. И в этом причина моего пребывания здесь. Оставь такие речи и уходи своей дорогой. Что сердце влюбленного как будто углем прижгла. И алость уст розовых напомнит о яхонте. Смотри берегись же змей волос ее вьющихся. И стрелы очей она пускает из-под ресниц. И бьет безошибочно, хоть издали бьет она. О, право, краса ее превыше всех прелестей. И затем шейх Наср ушел встречать птиц. И, услышав слова Джаншаха, Шамса оказала ему. Дозволено ли тебе Аллахом несправедливо убить меня. О господин, почему я несправедливо убью тебя. И тогда шейх Наср сказал Ситт Шамсе. Поистине, этот юноша любит тебя великой любовью. Постой, пока я опишу тебе страну Кабуль. Налетела радость, и так сильна была она. О глаза мои, стали слезы вам привычными. Вы плачете от счастья и от горя. И телом недужен я от страсти великой. Ведь кости моя в огне разлуки истлели. и звали царя Индии - царь Кафид. Услышав от него эти слова, воины ответили. а она лежала на краю земли Кабуль. Кто из вас выступает против этого витязя. Можешь сразиться со мною меж рядов витязей. Кто ты такой, чтобы убивать моего брата. Выходите на поле и сражайтесь со всадниками. - и ушли и вернулись и сказали. И они направились в сторону царя Кафида. И он спросил одного из своих прислужников. никто ведь не знает, где будет благо. И купец приветствовал Джаншаха и сказал ему. И шейх Наср удивился этому и воскликнул. Может быть, кто-нибудь из них ее знает. Он провел у шейха Насра некоторое время. О дитя мое, не обременяй себя заботой. так сильны его козни, заклинания и чары. И когда монах увидел его, он сказал. Добро пожаловать, о дитя мое, о чужестранец. И Джаншах просидел подле монаха некоторое время. Я ее видел или слышал о ней. - и он освободил нас от казни. Слушаю и повинуюсь тому, что ты говоришь. Не плачь, ты достиг того, чего желал. Успокой же твою душу и прохлади глаза. Уменьши плач и не обременяй себя заботой. Знай, что ты достиг того, чего желал. А затем он сказал как-то Ситт Шамсе. и вот что было с царем Кафидом. да благословит его Аллах и да приветствует. - И он произнес такие два стиха. Услышав от Джаншаха такие слова, Булукия удивился. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. И Булукия сел, а аль-Хидр сказал ему. чтобы он доставил Булукию к его родным. сделал один шаг и потом сказал Булукии. - и все согласились с этим мнением. И Хасиб послушался приказания везиря и сказал. И она закричала Хасибу и сказала ему. Подожди, пока она остынет, и выпей ее. И оправдались на нем слова сказавшего поговорку. О собрание везирей, эмиров и вельмож царства. О матушка, это пять листков из целой. Твой отец не оставил ничего, кроме этого. Другой же - счастливец, не знает несчастья. Другому я равен, и тог мне подобен. Но вое же меж нами различие есть. Но я говорю, не ропща на тебя. Ты - мудрый судья и судил справедливо. лицом и прекрасным станом, в роскошных одеждах. И оторопел Синдбад-носильщик и воскликнул про себя. - и вымыл руки и поблагодарил присутствующих. И хозяин дома улыбнулся и сказал ему. Оставьте ваши вещи и бегите, спасая душу. Убегайте, пока вы целы и не погибли. Ищите же спасения вашей душе прежде гибели. И я пробыл у него долгое время. И Синдбад мореход начал говорить и сказал. да будет слава тому, кто не спит. О, если бы я остался на острове. Твои слова прекрасны и мнение твое превосходно. Знайте, о люди, что я человек бедный. Знай, что таков обычай в наших странах. и этот обычай идет от наших дедов. Клянусь Аллахом, такая смерть - смерть плохая. Мы ни от кого ничего не берем. - и велел ему сесть возле себя. с такой силой упал камень в море. и приблизился к старику и приветствовал его. может быть, мне достанется за это награда. Пойди к деревьям с самыми лучшими плодами. И я провел таким образом некоторое время. да не будет над ним милость Аллаха. И капитан спустился с мачты и воскликнул. И я подумал про себя и сказал. И я стал горевать о самом себе. Тот умереть в другой земле не может. Не посылай гонца ты с важным делом. И царь приветствовал меня и сказал мне. оно диковиннее и удивительнее, чем все предыдущие. а я не знал, что это такое. Если я спасусь, это будет от Аллаха. Слушаю и повинуюсь, о дядя мой шейх. Делай же так, как захочешь и изберешь. слугами, подвластными моей руке, которые мне служили. А почему жил с ними твой отец. да благословит его Аллах и да приветствует. И сказал ему тогда Талиб ибн Сахль. С любовью и удовольствием, о повелитель правоверных. Подойди и прочитай, да благословит тебя Аллах. Взгляни же ты, что с другими содеяли. Как были они одеты и ели как. А ныне их поедает в могиле червь. Как часто я медлил, как часто метался. Я дал, и как много дворцов неприступных. Пред тем, как испить тебе гибели чашу. Но рок и судьбы закон людьми управляет. Его ниспослал мне бог, творец и создатель. И если уж суждена кончина мне скорая. Не в силах я отразить ее изобильем. Нет пользы от воинов, которых я набирал. К другому перед зарей вернется она опять. Носильщик когда придет к тебе и могильщик. В деть смотра увидишь ты Аллаха наедине. Под ношей твоих грехов, злодейств и проступков. Во имя Аллаха, обладателя величия и власти. Коль вспомните меня через много лет вы. То я - Шеддада сын, людей владыка. Я был велик, царей их унижал я. И страх внушал я городам и людям. Я владел деньгами, числа которых счесть нельзя. Мой дух и жизни срок назначу новый. Эта дорога приведет тебя к медному городу. И когда пришел к царю посланец Сулеймана. а они подразумевали идола из красного сердолика. Что до меня, мне Сулейман не страшен. Коль хочет он войны, то выхожу я. Станешь ли ты угрожать мне ложными словами. Уведоми его, что я выхожу к нему. Возьмите этого великого притеснителя, злосчастного и гнусного. Покинули то они, что строили на земле. И тлеют они в земле, бесславно погибшие. Где войско, что защитить не может, бессильное. Пришло к ним веление их господа быстрое. А внизу доски были написаны такие стихи. Где ныне те, что построили и воздвигли. Они воинов и солдат собрали, страшась вкусить. Где теперь Хосрои, чьи крепости неприступны так. Клянусь Аллахом, мы сотворены для великого дела. А внизу доски были написаны такие стихи. Абиссинцы, зииджи 495 послушны были словам его. А внизу доски он увидел такие стихи. Где строитель высот земных, что воздвиг их. И построил ряд крепких стен и возвысил. И залогом лежат в земле до минуты. Мы устроим лестницу и взберемся на нее. А потом эмир Муса сказал своим людям. Отъезжайте, нет нам нужды до этого города. Если шейх Абд-ас-Самад упадет, мы все погибли. О эмир, с вами не будет беды. Пусть входит половина и остается сзади половина. Нет пользы от зданий им, которые строили. И слышали они крик, когда схоронили их. Где лики тех девушек, что были сокрытыми. За плотной завесою, о ком поговорки шли. О эмир, это - изображение, мудро придуманное. Все они умерли и превратились в тлен. Но, деньги оставив и достройки, ушли они. Залогом лежат они теперь за дела свои. Где Нимруд, который был горд и заносчив. Да не помилует Аллах твоего смертного ложа. Вы - из людей или из джиннов. И затем царь чернокожих оказал эмиру Мусе. ему принадлежит власть и ему приличествует слава. да благословят его Аллах и да приветствует. В чем с тобой дело, о девушка. И везирь уехал, как приказал ему царь. И царь сел на ложе везиря, -. Да исправит Аллах обстоятельства владыки нашего царя. И царь отправился к себе во дворец. Я пожалуюсь на него, когда он буде. Разве бывает у птицы разум или рассудок. И царь отказался от убиения своего сына. Она пошла в баню и сейчас вернется. И один из присутствовавших поднялся и молвил. - спросил он старуху, и она ответила. Слава Аллаху, который привел тебя ко мне. Отдохни душою, с тобою не будет беды. И царь отказался от убиенная своего сына. А затем царевич приказал своим людям отправляться. И царевич подошел к ней и спросил. Когда я увидела тебя, мне захотелось жить. Я вспомнил о деле, которое меня заботит. Да, у нас нет бога, кроме его. вынул его оттуда, чтобы взглянуть на него. а она пришла с котелком в руке. Просей ее, твой глаз здоровее моего глаза. О брат мой, как называется этот ручей. И затем сын царя джиннов сказал ему. Слушаю и повинуюсь, с любовью и удовольствием. вот дворец твоего тестя и его дочери. - но она не приняла моего совета. И я узнала ее и сказала ей. Не позволяй ничьему сердцу вряд тебя огорчаться. Я пойду и буду о нем спрашивать. И женщина обрадовалась сильной радостью и воскликнула. И женщина принялась наряжаться и готовить кушанье. Не таковы обеты между мною и тобой. А что произошло между ними, о девушка. Потом ювелир стал расспрашивать москательщика о везирях. я уеду с ней в мою страну. А какое оно, твое условие, о дядюшка. Поезжай с нами, ты - мой гость. Распоряжайся всем этим, кроме вон той двери. И когда птица увидала его, она воскликнула. А что у него с нею произошло. И слуга провел у него некоторое время. - сказала его госпожа, и слуга ответил. - спросила госпожа слугу, и тот ответил. между мною и тобою не стоит ничего. Подай твоей госпоже коня и подсади ее. Аллах да вылечит тебя и да исцелят. а она была ему дороже всех невольниц. И вдруг кто то постучал в дверь. Что же делать, и куда я пойду. Да не лишит нас Аллах твоего появления. О господин, это от нас не уйдет. Дай мне позволение сказать тебе одно слово. Что это за шкаф ты нам сделал. Да увеличит Аллах твою награду, о кади. Да увеличит Аллах твою награду, о вали. А затем везирь возвысил голос и сказал. Подойдите к шкафу, в котором мы сидим. И когда они подошли, он сказал им. И, увидев это, он сказал своей жене. Ты сотрешь воспоминание о себе после себя. И царь воздержался от убиения своего сына. И женщина вернулась и не знала этого. Нет, клянусь Аллахом, я ничего не съела. Царская дочка желает погулять в этом саду. Когда ты женишься, что ты станешь делать. И они присели подле него и спросили. а она чувствовала себя безопасно и спокойно. написал брачный договор своей дочери с царевичем. - воскликнул отец юноши, но тот молвил. Сколько времени ты живешь в этом доме. И, увидав дверь, юноша сказал про себя. И он положился на слова Аллаха великого. Присмотри другое место, где бы мне помолиться. Я уничтожила ту молитву, которую сотворила раньше. Ко мне никто не приходил, кроме тебя. И купец смолчал, опасаясь позора, и подумал. Она приказала, чтобы ты к вей подошла. И когда мать увидела это, она опросила. какой за ней грех, требующий всего этого. - ответила женщина, а старуха сказала ей. Оставь ее у меня на сегодняшнюю ночь. Прекрасно ты поступила и замыслила и придумала. И царь отказался от убиения своего сына. На каком товаре там можно много нажить. А какой ты привез с собою товар. Кто же тебя провел с этим сандалом. И затем выступил вперед кривой и сказал. А затем выступил вперед башмачник и сказал. А разве ты не дашь мне плату. И понял башмачник, что он будет побежден. И женщина позволила ему к ней прийти. Мой ребенок сидит и смотрит на нас. О чем ты плачешь, о дитя мое. Наложи мне рису и полей его маслом. О чем ты плачешь, о дитя мое. О матушка, положи мне в него сахару. Мы позволили тебе дать ему только гребень. И ее встретил мальчик пятя лет жизни. И женщина дала ему дирхем и спросила. Было у вас с нею так условленно. И они пожелали юноше и царю блага. И царь поверил его словам и сказал. И тебе мир, о господин мой, хаджи. И тебе мир, о господин мой хаджи. - сказал Джудар, и магрибинец спросил его. И Джудар рассказал ей, и она молвила. Ты больше не пойдешь к пруду Каруна. Мир тебе, о Джудар, о сын Омара. О бедняга, у всякого живущего своя судьба. И он сошел с мула и сказал. Да избавит тебя Аллах от всякой беды. Расскажи мне про тех, что утонули раньше. Да смягчит Аллах к тебе его сердце. И Джудар снял мешок, а магрибинец спросил. Мы проехали расстояние в целый месяц пути. На голове и на глазах, о батюшка. Надевай, о Джудар, да будет тебе простор. Подойди, поешь и не взыщи с нас. А на двадцать первый день магрибинец сказал. И тогда показалось двое связанных, которые кричали. Если ты этот человек, отопри шестые ворота. А ты подойди к воротам и скажи. - отвечал магрибинец и стад его успокаивать. И тогда вышла его мать и сказала. О дитя мое, обмануло в тебе воспитание. О дитя мое, разве это не запретно. Не позорь меня, ведь обнажать срамоту запретно. О Джудар, я хочу дать тебе наставление. И Джудар подал мешок, и магрибинец сказал. А поступать с ним нужно вот как. ты опустишь в него руку и скажешь. О матушка, это не по твоему сану. - спросил Джудар, и его мать сказала. - воскликнул Джудар, и его мать сказала. И его мать протянула руку и сказала. В пору ужина вам будет еще больше. Нам не расскажет никто, кроме нашей матери. И когда они поняли, какой это мешок. Не сделать ли нам с ним хитрость. А как нам сделать, чтобы продать его. - Продадите вы его за сорок динаров. Ступай приведи их, опустились на нас благословения. - спросила их мать, и они сказали. Он ведь счастливый и обязательно добудет добра. Пусть останется все как было, побоимся позора. Ступай приведи его, мы сделаем ему угощение. И Джудар простился с купцом и вышел. Доставь меня сегодня же в мою страну. Умереть в ней - для нас избавление. - сказал слуга и спустился под землю. Будешь ли ты жить в этом дворце. И царь разгневался сильным гневом и воскликнул. И не приходи иначе, как с ним. И царя охватил гнев, и он воскликнул. И когда везирь услышал, что раб говорит. О господин, пойди к нему и скажи. Постой здесь, а я с ним поговорю. И везирь надел ее, и Джудар молвил. О достойных сын дедов, кроткий по нраву. О брат наш, мы хотим похвалиться тобою. И они обманывали его и говорили ему. Залечи нам сердца и поешь нашего угощения. Согласны ли вы, чтобы я стал султаном. Ты наш царь и сын нашего царя. Прими же предосторожности по причине этого сна. Мы рассказали лишь о том, что знали. А причиной этой стычки было вот что. Мое копье - коль на него посмотрят. Не обмануло в тебе воспитание, о Гариб. Вот возмездие тому, кто воспитывает детей разврата. Мы убьем его только в нашей земле. О дитя мое, я под твоей защитой. И тогда Гариб развязал его и сказал. Иди к коням, твой сын Сахим там. И его люди тоже закричали единым криком. стане встретили их и обрадовались их спасению. А завтра он потребует у меня Махдию. Да воздаст вам Аллах за нас благом. И те встретили его приветом и спросили. И случилось между ними то, что случилось. Что позади тебя и где твои братья. Да не бросит солнце на вас благословения. Но Сахим уклонился, и удар пропал попусту. Ты возвестил о благе - нет добычи. И Гариб, услышав слова Садана, спросил его. Совершил ли ты с царицей Фахр-Тадж грех. Там тень, плоды и струи вод текучих. Да, у меня полный водоем старого вина. Мы не видели ее в этом году. Обычай судьбы таков, измена - черта ее. Да опозорит вас Аллах, о арабские собаки. В жизни я не видел такого боя. А впереди всех был на коне Гариб. расправилась из-за слов единобожия, и они сказали. О наш владыка, мы стали твоими рабами. - воскликнул ее отец, и царевна сказала. Кто любит меня, пусть одарит Гариба одеждой. И одежды посыпались на него, как дождь. Назначь приданое, чтобы я его тебе доставил. И встали несколько арабов и спросили его. Иди к твоему владыке и скажи ему. О дядюшка, а какова причина ее убийства. Иди к твоему господину и скажи ему. Кто из вас доставит это письмо Аджибу. И Сахим вскочил на ноги и сказал. И он разорвал письмо и бросил его. Схватите этого пса и зарубите его мечами. и третий, - и он его растерзал. и четвертый, - и он его погубил. Если Гариб исчез, его враг нас погубит. Пожалей свою душу и скажи со мною. И поднялся его везирь и поцеловал землю. Тогда Садан закричал своим сыновьям и невольникам. - О Садан, что значит это положение. Аллах велик, он дает победу и поддержку. И Гариб поставил сотню всадников сторожить его. О дядюшка, успокой душу и прохлади глаза. Знай, что он у меня и связан. Куда он уйдет, когда мы его преследуем. И знай, о Сайяр, что я голоден. Вылечите меня скорее, чем в десять дней. - и велел бить в барабаны войны. Я - царь ад-Дамиг, брат царя Кондемира. Я под твоей защитой, о витязь времени. О господин, а что такое господь миров. О пес, какому из бедствий ты поклоняешься. Мы радуемся твоему благополучию, о владыка наш. О владыка, откуда у тебя такие слова. И понесся на Джевамерда, говоря такие стихи. Боится моих зубцов и стали мой недруг. И витязи знают все удар моих копий. Да не бросит солнце на вас благословения. он один нападал на три тысячи всадников. Вот я - Кураджан, моя слава гремит. В степи, в городах я людей покорял. И сколько бойцов, когда я их губил. И недругов кровь, точно дождь, я пролью. Вот я, Джамракан, и силен я душой. В рыданьях и плаче о людях погибших. И лев из пустынь устрашен моей тенью. О ты, Джамракан, коль не веришь словам. То вот пред тобою со мной поединок. И мусульмане услышали шум нечестивых и сказали. Клянусь солнцем, обладателем сияний, это вероломный пес. Что побудило тебя к этому, о Сахим. Возьмите оружие, а я буду с вами. Нападайте, о благородные, и удовлетворите всеведущего царя. И тогда Саик открыл глаза и молвил. - сказали вельможи, и царь призвал Гариба. Вот что случилось с Гарибом и Сахимом. Если ты можешь им ударить, возьми его. И царь Муриш, услышав слова Гариба, воскликнул. Вернись к твоему господину и скажи ему. Сын твоего дяди Баракан пришел тебя приветствовать. И они закричали и вскочили на коней. Нег веры, кроме веры Ибрахима, друга Аллаха. Принесите мне доспехи и приведите летающего коня. Но, однако, куда он от нас уйдет. Вот оно, правильное мнение и дело непорицаемое. А что же нам делать, о царь. - спросили они его, и он сказал. И затем они стали готовиться к нападению. сколько листьев на деревьях или капель дождя. И будет это дело в половине ночи. и посмотрим, что произойдет среда племен джиннов. Неситесь на тех, кто уцелел из нечестивых. И марид отправился и вернулся и сказал. И Аджиб обратился в бегство и сказал. И Аджиб радовался, думая, что он победит. А аль-Кайладжан с аль-Кураджаном не покидали Гариба. И его привели, и Рад-Шах сказал ему. И Гариб, услышав его слова, спросил его. О месть за моего отца и мать. Добился я цели, и кончен мой труд. Но все даровал, что хотел я, Аллах. О владыка, я вступлю в вашу веру. Утвердилась ли в твоем сердце сладость веры. Истинна ли в ваших сердцах сладость веры. А потом они оба отправились в Исбанираль-Мадаин. Спустимся и узнаем, что это за войско. И Гариб, услышав это, сел и сказал. И когда их привели, он сказал им. И они сделали так, как приказал Гариб. Как твое имя и куда ты идешь. И тогда Рустум поднял голову и спросил. - спросил он потом, и Рустум ответил. Да живет твоя голова, о царь времени. И мусульмане ринулись на них и закричали. Разъясни, в чем дело с этой пылью. И скороход поехал и вернулся, и сказал. И мать Фахр-Тадж выступила вперед и сказала. Мы оставили ее на берегу реки Джейхун. Сосчитай же, сколько времени ты в путешествии. - спросил Сайран, И тот человек сказал. Со вчерашнего дня мы его не видели. Кто это сделал со мной такое дело. Мы убьем его только на нашей земле. И собрали дрова, жгли их до утра. И он обратился к везирю и спросил. И они увидели Гариба и сказали ему. а ты был у меня в мыслях. Я, ваш владыка Гариб, творец дивного дела. - и, войдя во дворец, сказали евнухам. А приходу этого войска была великая причина. они вышли с нею и сказали ей. Дочь Сабура, царя персов, турок и дейлемитов. Я исцелю ее сердце, огрубив ему голову. Я под твоей защитой, о витязь времени. Я под твоей защитой, о витязь времени. Рассказывают также, что Абд-Аллах ибн Мамар-аль-Кайси говорил. да благословит его Аллах и да приветствует. Или, может быть, огорчился ты, вспомнив девушку. О ночь моя, что длишься над хворающим. На любовь и малость терпения он сетует. Отняла ты сон от сожженного любви пламенем. Что горит под ним, точно уголья горящие. Когда ночь темна и черны ее локоны. Любовь опять у зрачков твоих с бессонницей. И душа твоя вновь взволнована видом призрака. О ночь моя, продлилась над влюбленным ты. - спросил юноша, и я сказал ему. И она остановилась подле меня и сказала. И я спросил женщин, как зовут девушку. Пусть сойдете вы в месте благороднейшем, просторном. думаю я, что они были из Бену-Сулейм. Арабской, породистой, и вот ее мул покрыл. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. Богатства нажить легко, и слава вернется вновь. Когда исцелится муж от хвори и гибели. посмотри, где он, и подай его нам. А его знал Икрима-аль-файяд ар-Риби, правитель альДжезиры. Радуйся, принес Аллах близкую помощь и благо. Что же помешало тебе отправиться к нам. А на что же ты поднялся теперь. И Хузейма приказал отвести его в тюрьму. А оставшись с ним наедине, скажи ему. Благородство твоих поступков и мое дурное возмещение. И это испугало халифа, и он воскликнул. И он приветствовал Юнуса и спросил его. - юноша спешился подле него и сказал. И Юнус напоил гостя, и тот сказал. Если бы ты захотел спеть нам песню. Вот гурия, и смутила сердце краса ее. И юноша сказал одному из своих слуг. И евнух подошел к нему и сказал. Это альВалид ибн Сахль 568, наследник престола. Клянусь Аллахом, мне очень хотелось тебя видеть. Эта девушка не подходит к его сану. И слуга принес деньги, и аль-Валид молвил. И я поцеловал ему руки и сказал. О ты, кто взял все полностью красоты. Вся красота в арабах и у турок. Но нет средь них тебе, газель, подобных. Не первый я в тебя влюблен безумно. Сколь многих до меня мужей убил ты. Хочу тебя иметь и в жизни долей. Дороже ты мне духа и всех денег. От ложа в час, когда все спит. А ты в любви верна ли мне. Да укрепит тебя Аллах, о повелитель правоверных. Да живет твоя голова, о повелитель правоверных. О сестрица, мы сегодня собрались, чтобы развлечься. Мы назначили тебя судьей в этом деле. О девушках расскажу я, как повели они. Нарочно, чтобы вдали от всех посторонних быть. О да, и стихи они забавою сделали. А младшая лучше всех сказала, ответив им. А кто осведомил тебя, что я аль-Асмаи. А почему ты рассудил в пользу младшей. - спросил я старца, и он сказал. И старец пришел в восторг и воскликнул. Но все отказались люди печень мою купить. Стенаю я от тоски, в груди поселившейся. И криком зовут они ушедшего, словно бы. Наскучит, и отдаленность лечит от страсти нас. Повтори напевы, которым ты научился от него. Рассказ об Джамиле и сыне его дяди. О Масрур, кто у ворот из поэтов. Да, о повелитель правоверных, - ответил Джамиль. Это так и есть, - ответил я. И пара глаз - зрачки неподвижны их. Беда тому, о ком скорбит враг его. Я не видывал такой изысканности в пустыне. И юноша посмотрел на меня и сказал. Она умна, разумна и проницательна в делах. И брюхо земли ее могилою сделал ты. А на могиле нашей напиши такие стихи. Может быть, он направляется к повелителю правоверных. От Мервана ибн аль-Хакама 574, твоего наместника. Муавия, щедрый вождь и мудрый и благостный. Будь щедр в справедливости ты против обидчика. Похитил Суаду он и стал мне соперником. Насильник жестокий он, жены он меня лишил. Поставлен на дело ты, которого не постиг. Пришел к нам тот юноша, несчастный, рыдающий. И жаловался он нам на горе разлуки. А иначе отрекусь от правой я веры. Запретного не свершил, когда мне хотелось, я. Так как же обманщиком блудливым я назван. Суаду верни тому, кто горестен и смущен. И утром и вечером рыдает и помнит. Не любит душа никого - лишь Суаду. Хорошо, о повелитель правоверных, - ответил Хусейн. А чего ты стоишь в этом проходе. Вдыхали мы запах счастья, жизнь была сладостна. Кто видел, что одинокий ищет такого же. А что ты будешь с ним делать. С условием, что ты отнесешь ему записку. не хочешь ли ты посмотреть на заменившую. И Дамра подал ей записку и сказал. Принеси чего-нибудь, чем бы я мог заняться. Войдет ли любимый, что стоит у дверей. О госпожа, что привело тебя в непогоду. Есть ли у тебя охота к питью. - и выпила несколько кубков и спросила. Выйди поищи, кто мне смог бы петь. И я взял лютню, дурачась, и сказал. И девушка откинула лютню, разгневанная, и сказала. Подайте мне лютню, которой не касалась рука. Войдет ли возлюбленный, стоящий у ваших врат. Эй, слуга, возьми свечку и иди впереди. Из гордости не пал пред Адамом он. И сводником он стал для детей его. Возьми свои деньги и уходи от меня. Я повторю, но только с тремя условиями. Рассказ о везире Ибн Мерване и юноше. не падали взоры на когонибудь более прекрасного. - отвечал Абу-Амир, и ан-Насир сказал ему. Владыка мой, вот луна отправилась к небесам. А небо достойнее луны, чем земля, поверь. Не видел я никого, душою кто ублажал. Вот, жизнью клянусь я, встреча, счастье несущая. Аллахом клянусь, им нет по прелести третьего. придумай хитрость, чтобы вызвать меня от него. И как же душа вернется, тело покинувши. И было предписано Ахмеду-ад-Данафу наблюдение за сушей. и он умер и оставил двух дочерей. И потом он вошел к жене, сердитый. Ты бесплодная и не несешь от меня. Когда вернусь из поездки, женюсь на другой. Когда вернусь из поездки, женюсь на другой. Тебя ли зовут Сиди-Хасан, сын купца Мухсина. Знай, что эта девушка - моя дочь. Я женюсь не иначе, как увидев глазами. Да, я Хаддж Мухаммед, чего ты потребуешь. что у меня есть большой шаткий дом. И женщина поднялась в комнату и села. И та стала бить себя в грудь. - Пусть приходит и смотрит на меня. Подай свои вещи, я тебе их поберегу. И, взяв блюдо, он пошел готовить обед. - знаешь ли ты моего сына, красильщика. Я устроила четыре плутни с четырьмя человеками. Эта старуха - обманщица, - сказал красильщик. И она кликнула невольницу и сказала ей. Что у твоей госпожи сегодня за торжество. И Далила взяла драгоценности и пошла домой. Ты не сможешь больше ходить по городу. Спустись, о распутница, посмотри, где твой господин. Эта старуха - обманщица, которая обманула нас. Прибереги их, мы купим на них невольников. О госпожа, выведи меня через потайную дверь. Те пятеро, которых привела старуха, с вами. И он пришел к вали и сказал. За что ты их держишь в заключении. Я их не брала и не видала. и наступил мрак, и сон одолел сторожей. Я под твоей защитой, о шейх арабов. Аллах уже защитил тебя, - ответил бедуин. Клянусь Аллахом, мы не станем есть балилы. И вали потряс воротником 592 и воскликнул. Что же, мне обязать кого-нибудь, кроме тебя. Я отвечаю за нее, о повелитель правоверных. О чем это вы советуетесь с Хасаном-Шуманом. О Али, как это ты унижаешь меня. И он вышел сердитый, а Ахмед-ад-Данаф сказал. Но подождем, пока наступит темнота, и пойдем. А разве ты ее знаешь, о Хасан. Клянусь величайшим именем, я их не раздевала. Она под защитой твоего великодушия, сказал халиф. - Подойди сюда, старуха, как твое имя. И я уже возвратила людям их вещи. Вот что случилось с Далилой-Хптрицей в Багдаде. Если ты не будешь пить, я пойду. Маленькие люди для иных - большие люди. Маленькие люди у иных - большие люди. Ты без качеств тех, что присущи благородным. Я видел человека доблестнее и благороднее тебя. Кого ты видел доблестнее и благороднее меня. Знай, что со мной был удивительный случай. И вдруг Ахмед-ад-Данаф увидел меня и сказал. Да приветствует Аллах Каир и его жителей. Сравню с постройкой я дворцов из ветра. К тебе пишу я, о краса красавцев. На том листке, что полетит по ветру. Как же ты уезжаешь, когда казна пуста. - сказал Али и ушел своей дорогой. но они только бранили его и ругали. И чего вы бежите от степной кошки. О дитя мое, я стал твоим слугой. Я пришел только для того, чтобы гулять. Ты - чужеземец, а в преданиях сказано. Возьми сполна то, что определил тебе Аллах. О господин, я задвинул его своей рукой. и Ахмед-ад-Данаф одел его в другую одежду. Это Зейнаб, дочь Далилы-Хитрицы, привратницы хана халифа. И Али сказал ей на языке рабов. О привратница, каирцы - белые или черные. Что с тобой, о сын нашего дяди. и когда собаки съели его, они околели. И надсмотрщик открыл Далиле, и она вошла. Что привело тебя сюда, о злосчастная старуха. Аллах да встретит тебя воздаянием, о Али. Ты непременно должна нам дать ответ удовлетворительный. Эй, вот ритль рыбы за пару джедидов. А Зурейка жарил рыбу, и Али сказал. О покровитель, избавь нас от этого дня. Аллах да смутит твою жизнь, о Зурейк. На, возьми то, что пришло к тебе. И он бросил в него свинцовой лепешкой. Ты погубил уж две трети его ловкости. И он бросил в Али свинцовой лепешкой. Я лучше заберу кошель с собой домой. О, как черно твое счастье, Умм АбдАллах. И надсмотрщик отпер ему ворота и спросил. Подай его, раньше чем я отопру ворота. Спусти корзину и прими в нее мешок. Аллах да встретит тебя, о Али, воздаянием. О Али, ты умрешь, если сказал Шуман. Я Али каирский, молодец Ахмеда-ад-Данафа, ответил Али. Если ты примешь добрый совет, спасайся сам. Он сделал с моей женой дурное дело. И Али снова стал человеком, как прежде. если он не разобьется, его не съесть. И еврей обрадовался и сказал про себя. Возьми свои принадлежности и ступай со мной. И он отказался, и я сказала ему. И Али снова стал человеком, как был. Достаточно тебе будет моей дочери и невольницы. И она приняла ислам и спросила Али. И Али взял вещи и сказал старьевщику. Прошу тебя, ради Аллаха, попробуй этих гадостей. Не поднимай руку, он стал твоим свойственником. И тогда она позвала меня и спросила. О Ахмед, знаешь ли ты Али каирского. Не обмануло меня твое воспитание, о Али. О царь величайший, не затрудняй себя ничем. И мало терпения без вас и помощников. А когда Ардешир очнулся, он сказал ему. Продлен отдаленья срок, тоска и любовь сильна. И сердце мое горит в огне пламенеющем. Любовью, и слезы глаз струею текут теперь. Тебе, о мечта моя, желаний моих предел. Любовь продолжается, и вечно со мною страсть. Как друга утративший, не спящий, рыдаю я. Когда опустилась ночь, нет милостивых в любви. Делай то, что ты избирешь и хочешь. Из какой ты страны, о прекрасный лицом. Покажи мне что-нибудь красивое, подходящее для царей. И, услышав ее слова, юноша спросил ее. Слава Аллаху, который свел меня с тобою. О сынок, возьми плату за твой товар. И юноша ответил старухе разумно и вежливо. И старуха сжалилась над ним и молвила. В наслажденье я раньше жил, жил прекрасно. Не покинут бессонницей во всю ночь я. А наступит рассвет, когда в самом деле. И она вошла к царевне и сказала. Оно твое, если царевна его не примет. Но разве получит кто желанное от луны. Тебя я наставила словами, так слушай же. Клянусь сотворившим я все вещи из ничего. Тебя на стволе распну я крепкого дерева. Вы мне угрожаете убийством за страсть мою. Убитым я отдохну, а смерть суждена мне. И гонят всегда его и вечно ругают. Как сердцу влюбленного при этом быть целым. Владыки, помилуйте в любви к вам болящего. Ведь всякий, кто полюбил свободных, - оправдал. Аллах, защити сердца, к влюбленным не мягкие. И веки очей, от слез покрытые язвами. Кого изнурила страсть в разлуке с любимою. И мы им сказали бы в ответ. Разве люди не увидят и не спросят. - и им не скажут в ответ. Надеждою привязался к близости с нами ты. И хочешь от нас теперь желанное получить. может быть, Аллах свершит после этого дело. А страсть убиение и смерть мне приносит. Почто не боюсь тебя, желаний моих предел. Ты запрещала ему, как я тебя учила. Продлились укоры, но упрек не сдержал тебя. Скрывай же свою любовь, ее не высказывай. А будешь ослушником, - тебя не покрою. И ветры ты над собой увидишь летящие. Прокляни же Аллах того, кто доверяется мужчинам. И старуха взяла все это и спросила. Как же поступить, о везирь благого разумения. Тебе скоро станет ясна польза от этого. Возьми эти динары и их накорми семью. А что же это, о дитя мое. Подобный тебе да будет везирем царя величайшего. Клянемся Аллахом, мы стосковались по этому саду. Клянусь Аллахом, я решилась на это дело. Кто же из вас пойдет к ней. - спросила царевна, и старуха сказала ей. Что же касается старухи, то она сказала. Теперь настало нам время погулять в саду. Когда увидал мой взгляд красу ее редкую. Владыка, молю, ускорь сближенье и счастье дай. И царевна бросила взгляд и увидела юношу. Иди впереди меня приговора Аллаха не отвратить. Восходит с лица ее сияющий солнца лик. Смущенно скрывается звезда в небесах пред ним. Достаточно видеть мне ее, и доволен я. Спаси, сохрани ее людей и зари господь. Откуда взять солнцу мягкость нежных боков ее. Моим овладела сердцем, раз лишь взглянув она. И что уберечь могло бы сердце влюбленное. О солнце дня смутивший и лик луны. А щек плоды мне рай сулят розовых. Твой гибкий стан - расцветшая ивы ветвь. Твой лик, точно утро, когда оно встанет. А глаз твоих взоры - газелям подобны. Вино влаги уст твоих - лучший напиток. Обнялись мы и лежали так с часок. Отряхнули платье - грязи нет на нем. Дороже души моей пришедший во тьме ночной. И вдруг испугал меня рыдания его звук. Пока не прогнало утро сумрачной ночи тьму. И они продолжали, как раньше, пить вино. - Ты вырвала мне зубы и говорила. И хотел уходить, но царедворцы закричали ему. Где же юноша, сын этого доблестного царя. О доблестный царь, ты приказал его убить. Говори правду, прежде чем погибнет твоя душа. О царь времени, а где царь величайший. О дитя мое, он пришел из-за тебя. Она ведь перенесла эти тяготы из-за тебя. - Напротив, я хочу сближения с царевной. Прими этот подарок и дай царю ответ. И затем устроили пиршество и званые трапезы. Вдобавок к ней - спокойствие и кротость. Не коротка и не длинна, но только. Но лик ее всегда, как день, сияет. А царь отдал невольницу горничным и сказал. и показалось царю, что молния наполнила комнату. Я покинул мою мать, родных и брата. И, услышав слова Джулланар, ее брат воскликнул. Но Джулланар, услышав слова своего брата, отвечала. а Джулланар сама готовила кушанья на кухне. Но раньше заплакала она, и поднялся плач. Пару тонких строк, как на яблоке агатом. И казалось мне, что светильник он, подвешенный. Вот он, этот бесподобный, равный сокрушающему льву. Назови мне их - я их знаю. И, услышав слова Салиха, его сестра молвила. Его полюбил, узнав о качествах я его. И Джулланар, услышав слова своего брата, сказала. И, услышав слова своего брата, Джулланар сказала. А я убежала из страха за себя. И затем царевна Джаухара сказала царю Бедр-Басиму. Вся эта смута - из-под его головы. О матушка, где мой племянник, царь Бедр-Басим. Я продам ее и возьму ее цену. И когда царь пришел, он спросил евнуха. Принеси ее, чтобы я на нее посмотрел. И царь вышел за нею и опросил. Его заколдовала царевна Джаухара, дочь царя ас-Самандаля. О господин мой, какова причина этих слов. Я расскажу тебе истину об этой птице. И она примет образ, какой ты хочешь. А у нас есть савик лучше этого. Возьми эту уздечку и взнуздай ею мула. Да посрамит тебя Аллах великий, о проклятая. Заклинаю тебя Аллахом, не отвергай моей просьбы. И потом царь Бедр-Басим сказал своей матери. Я даю тебе отсрочку на целый год. а последнему, то есть пятому, он оказал. И невольники простились с купцом и поехали. повесть придет к тебе, - ответил шейх. Скажи мне, в чем причина этого плача. то Аллах - велик он и славен. И сказал тогда царь Асим своему везирю. А потом подняли занавесы, и царь сказал. Да, о царь, мы все это знаем. Что же скажете об этом вы все. Не зная про любовь - какою будет. Расскажи мне и поведай о причине этого. И Сайд испугался за себя и воскликнул. И его отец, царь Асим, сказал ему. Пойдите к царю Сина и скажите ему. И после этого царь Сина сказал Сейф-аль-Мулуку. О сын моего брата, как тебе живется. Но потом один из морских начальников сказал. Тревога, не знаю как, меня охватила вдруг. Как хитрость найти мне в этом деле. Это черный город, или что это такое. Что до меня, то рассказ мой долог. откуда же она может быть тебе сестрой. Властью этих имен, пусть душа такогото всплывет. И потом он приказал одному из матросов. Приведите этого юношу, чтобы я его расспросил. А люди подумали, что он им приказал. Отведите его во дворец, где я живу. Я твой брат Сейф-аль-Мулук, сын царя Асима. Везите нас - вы стали нашими ослами. Ешь с этого дерева, пока не насытишься. И они испугались смерти и сказали нам. Что ввергло вас в руки этого проклятого. - спросили мы их, и они сказали. Он сейчас ослепит и вас, как нас. Не остается нам спасения иначе, как хитростью. Вы пришли с берега и хотите пить. Ах, пропал мой глаз, и я ослеп. Когда я ударил гуля мечом, он крикнул. О дивно прекрасная, ты лишь нужна мне. И не хочет любить других мое сердце. Ночью длинной, не зная сна, и рыдаю. Может статься, во сне тебя я увижу. И все люди пусть выкупом тебе будут. А твое соберет к себе всех красавиц. И в сердце моем огонь сильней разгорается. Так сжальтесь, помилуйте и будьте щедрой вы. Да избавит Аллах от зла такой речи. Если тебе возможно его привести, приведи его. И Девлет-Хатун позвала Сейф-аль-Мулука и сказала ему. О дивно прекрасная, над грустным ты смилуйся. Печален он, изнурен, и глаз его бодрствует. Не надо же прерывать к влюбленному милостей. А ночь моя от любви продлилась чрезмерной. Терпения уже нет, и нет уже хитрости. Какие слова скажу в ответ на вопросы. Привет от Аллаха вам в минуту суровости. Желанного от вас я не добился бы. О, кто красоты все присвоил, кроме вас. Заплакал я от любви, тоски и волнения. Хулителям знать дает о части беды моей. Минуют ли горести и боль и страдания. О госпожа, это я его сюда привела. Моя госпожа тебя приветствует и спрашивает тебя. И Сейф-аль-Мулук открыл глаза и увидел сад. Откуда будет между людьми и джиннами согласие. а они были из приближенных Синего царя. И Сейф-аль-Мулук посмотрел на них и сказал. и каждый стал говорить соответственно своему мнению. Высказывай твой совет, и тебе будет пощада. И мать Шахьяля стала подстрекать его, говоря. Оставь эти речи, сказал ему царь Шахьяль. - и стал смотреть, как юноша работает. О Хасан, приготовь плавильник и поставь мехи. О дитя мое, есть у тебя медь. И персиянин вынул бумажный сверток и сказал. И персиянин закричал капитану и всем матросам. Поднимайтесь, дело кончено, и мы достигли желаемого. И после любимого могу ль насладиться сном. По вот пробудились мы, когда прилетела тень. И, услышав эти стихи, мать Хасана закричала. О мой родитель, что это за по. И персиянин посмотрел на него и сказал. Этот огонь - владыка света и искр. Я все стерплю, когда тебе угодно так. Жестоки, злобны и враждебны были к нам. А когда наступил восьмой день, маг сказал. Это - обиталище джиннов, гулей и шайтанов. И разум вырвет у него, как волосок. Вернет он ум ему, чтоб поучался он. И младшая девушка сказала своей старшей сестре. А ты спрашивал его об этом дворце. И девушки разгневались сильным гневом и сказали. Что ты будешь гам делать, царь времени. Я хочу поместить туда семь моих дочерей. будь же спокоен душою и прохлади глаза. И остался Хасан сидеть во дворце один. Тесна равнина стала вся в глазах моих. И смутилось сердце теперь совсем из-за этого. Ушли друзья, и после них все ясное. Покинул сон глаза мои, как ушли они. Увидим ли, что время снова нас сведет. Улыбка, как молния, блистает из уст ее. Я с розой расцветшею ланиты ее сравнил. Клянусь моей прелестью, очами и сердцем я. Когда он к сравнениям вернется, лишу его. Услады я близости и гнева огнем сожгу. О дочери царей, уже наскучило оставаться здесь. Поднимайтесь же, и отправимся в наши места. У ночи моей любви не будет рассвета. И ветер любви теперь со мною играет. Ужаснейшей из всех бед и горестей нахожу. Что делать, как не отдать души изнуренному. Ведь истинно любящий на плач лишь способен. Верните сердце, как было прежде, телу вы. И дремоту глазу, потом меня оставьте вы. они прилетают сюда в начале каждого месяца. Да не будет этого, о брат наш. Что с тобой, о чем ты плачешь. Ты взорам моим предстала в виде прекраснейшем. Там яхонт наполовину, треть тебя - изумруд. И Ева не родила подобных тебе людей. О царевна, ты слышала слова этого человека. И царевна подошла к нему и спросила. И ночью он бодрствует, а люди заснули. И стал одиноким он в стране чужеземцев. И горесть великая - сильней не бывает. И прощу ему также тот я грех. И мать Хасана пожалела ее и сказала. - и рассматривать созданный им прекрасный образ. О Тухфа, почему ты замешкалась в бане. А что это за чудо, о Тухфа. И она подала ожерелье старухе и добавила. О, кто оставил край наш и уехал. И жизнь у вас от горестей свободна. Как одежду спрятал, уверился и подумал он. И беречь ее он наказывал своей матери. И услышала разговор я их и запомнила. И жена Рашида дивилась тоже красе моей. Что стирают горе и гонят прочь печали. И Масрур пошел и принес одежду пернатую. О мужа мать, когда придет, скажи ему. А когда она очнулась, Ситт-Зубейда сказала ей. Но освободи меня от ответственности, о госпожа. а она не нашла в руках хитрости. В разлуки день уход ваш вызвал слезы. Вот расстались мы, но будет ли возвращение. О, если бы вернулись они к верности. Твой призрак меж закрытых век я вижу. В движенье и в покое тебя помню. О ты, любовь к кому владеет мною. В любви к тебе погибель я вкусила. Угаснет когда огонь разлуки вблизи от вас. Ты - мой дух ведь, поистине, несомненно. Как мне с духом хотеть моим распрощаться. Рассказал его потихоньку мне при прощанье он. Проститься чтоб я могла теперь с отъезжающим. Терпения больше нет, чтоб встретить разлуку нам. А страсть из тела мне вырывала душу. Когда бы был властелин со мною могучий. Лишь тогда спокоен, когда, вернувшись, увижу вас. О Друг, к рассказам о любви прислушайся. Таю я к ним любовь, покуда можно. Я пил любовь без примеси без всякой. Я этого не видел и не слышал. Быть может, и сжалитесь вы после суровости. Пчелиный мед меж уст ее найдешь ты. И он провел таким образом целый месяц. О браг наш, почему ты поспешил приехать. Ведь ты отсутствовал не больше двух месяцев. И Хасан заплакав и произнес такие стихи. Недуги мои - болезнь, лекарства которой нет. Быть может, нам оживит сердца ветерок ее. Приди же и пожалей былой ты разлуки. Чем дальше, тем все больше и обильней. Привела тоска, о влюбленные, огонь ко мне. Заставил глаза мои ты плакать без устали. И они спросили Хасана, что с ним. Гуляют, как ветерок, они в саду утренний. И сердце мое огнем пылает из-за нее. Оставь же бежать судьбу в поводьях ослабленных. И ночь проводи всегда с душою свободной. Но сатана заставил меня забыть об этом. Арабов всю красоту она собрала в себе. Год прошел полностью, а дядя не явился. Что ты хочешь, о дочь моего брата. Что же случилось с ним после этого. О дитя мое, оставь эти великие мучения. Стою и кричу о пей, разбитый, униженный. Но лишь усиление тоски мне дает она. Я сблизился с муками, усладу оставил я. Прощанье пугает лишь меня и слова ее. Уеду, так вспоминай и дружбу не позабудь. Как же ты можешь добраться до нее. Желание вы мое и лучшие из людей. Любовь к вам повергнула беднягу в несчастье. И стало все светлое печальным до крайности. И плакал слезами, точно дождь, вечно льющийся. Скажите о муках тех, которые я стерпел. Возлюбленные вестей не знают о нас теперь. Когда б о тоске своей попробовал рассказать. И слезы мои струей из век изливаются. Разлука, печаль, тоска, изгнание - мой удел. Далек я от родины, тоскою я побежден. Я зять царя Хассуна, царя Камфарной земли. А кончатся все дни его - умру. Я б побеждал, пока не выйдет срок. О госпожа моя, я под твоей защитой. И вслед разлуке будем жить мы вместе. Когда бы Нил, как слезы мои, струился. Он залил бы Хиджаз, и весь Египет. Так сжалься же и обещай мне встречу. Успокой свою душу и успокой свое сердце. а было это в последний день месяца. Подойди ко мне ближе, о дитя мое. Нет мне в мире приятеля или друга. Лишена ты подобия, я же - сердца. Нет ее среди этих, о госпожа моя. Ее нет среди этих, о госпожа моя. Тоски и отчаянья не знай и гордыни. Терпи и не радуйся совсем, не печалься. О, если бы я тебя не знала. Ведь лишь для слез глаза мои существуют. Ведь я в любви люблю мое безумье. Я дал, и, дружбу обманув, ушли вы. Будь щедрым ты на слезы, мое око. О господин мой, возвращайся в твою страну. О цари всех прекрасных, сжальтесь над пленным. Ты явился с советами лишь по злобе. Ни корить, ни хулить меня не годится. И Хасан плакал перед нею и говорил. Влюбленный не слушает слов свободного от любви. И укрепи тебя в борьбе с врагами. Царица возвращает тебе приветствие и спрашивает тебя. И, услышав слова Хасана, царица сказала ему. А говорила она вам что-нибудь, когда улетала. Тебя буду славить я, пока голубок кричит. Усиленно, хоть бы не исполнил я должного. Но, повод мой захватив, меня обманули вы. Ужель, не боясь Аллаха, можете вы убить. Влюбленного, что пасет звезду, когда люди спят. О родичи, если я умру, напишите вы. Видел ли ты свою жену среди этих. перед нею, и тогда она открыла лицо. Что он, что бесноватый - все равно. Увидя следы любимых, с тоски я таю. И слезы лью на месте их стоянки. А теперь спрашивай меня о чем хочешь. Что в твоей жене на меня похоже. Трепет сердца, и в членах дрожь постоянная. О них бы заплакали, грозя, что исчезнут. Право против меня и за мою сестру. У тебя есть еще просьба, о матушка. Разлуку, хотя бы близость гибель сулила мне. Я вами клянусь, владыки, как удалились вы. Газелью клянусь, что в сердце пастбище обрела. Коль вздумает отрицать, что кровь мою пролила. Теперь же ряд месяцев прошел надо мною. Ревную я к ветерку, когда пролетает он. Поистине, юных дев ко всем я ревную. Утешиться трудно мне, и горесть моя сильна. И чашу превратностей без примеси выпил я. А кто может сильным быть, утратив возлюбленных. И сердце огнем любви на веки охвачено. Так сжальтесь же надо мной и смилуйтесь. И взоры обращены мои к вашей родине. Как много мы провели ночей без сомнения. О распутница, откуда у тебя эти дети. Они говорят, что мне не будет спасенья. Надеюсь, что все дела врагов уничтожишь ты. Тяжелы они, но порой охватят кольца их. И просить прощенья пришла я к вам. Тащите ее лицом вниз и вытащите ее. И смягчил к тебе я ее тогда. Тебя за Руку мы возьмем в беде. Тогда передай ты им привет мой великий. И, услышав их слова, Хасан спросил их. - заговори со мной и ответь мне. Влюбленный вот - внутри его пышет все. Огнем горя, но молча все терпит он. И покрыли слезы потоками мой обратный путь. От тоски очнуться и горести и страдания. Тяжелей всего на пути обратном злорадный был. О владыка мой, прислушайся к речам любви. И она заплакала и произнесла такие стихи. Любимые, вернитесь к нам, молю я вас. Достаточно пролила я слез по вас уже. И пролили веки потоки слез от горя. О глаз, стал плач теперь твоей привычкою. От радости ты плачешь и от горя. Чего же ты сердишься, зачем отвернулся ты. Забыта любовь, и дружба пусть не окончится. Какова же будет хитрость в этом деле. И потом Хасан произнес такие два стиха. Доволен ты днями был, пока хорошо жилось. И зла не боялся ты, судьбой приносимого. Но часто, коль ночь ясна, приходит смущенье. И горестью каждый день встречает меня она. Задумаю я добро, - противное рок несет. И еще он произнес такие два стиха. Превыше напастей всех, а беды - ничтожны. И старуха пошла впереди них и сказала. Следуйте за мной и не бойтесь ничего. И, услышав его слова, ифриты опустили головы. А какое расстояние между нами и Багдадом. Расстояние в семь лет для спешащего всадника. И Хасан удивился тогда и спросил джиннов. И, увидев ее, Хасан впал в смятение. Одно тебе воздаяние, о развратница, о насильница. Что ты хочешь сделать с моей сестрой. О сестрица, все это было мне предопределено. Разве все это из-за тебя, о сестрица. Но разве все это случилось из-за тебя. Он обрадовался ему сильной радостью и сказал. а они сидели в пещере и разговаривали. Я прошу у тебя милости и благодеяния. И тогда он поднял голову и сказал. Быть может, нас сведет Аллах уж скоро. О гамом дивном вам расскажу, что было. Но образ твой перед ним покачивался всегда. Тот мученик, убит кто был своей страстью. Ток слезы его вдоль щек его катится. Чье тело худеет так, а сердце разбито. Поистине, ведь господь миров, в своей щедрости. Ведь похожа ночь огорчения на нарыв порой. И пот ом он сказал про себя. Может быть, он не обманет моей надежды. Брошу еще раз и положусь на Аллаха. Может быть, он не обманет моей надежды. А ты что еще такое, о злосчастная. Разве ты не знаешь меня, о Халифа. Ведь властен он облегчить все трудное людям. Еще не вернулся взор, а милостью господа. Вручи же Аллаху ты дела свои полностью. И еще он произнес такие два стиха. Сотри же заботы ты и бедствий причины. Пойми же то, что я тебе скажу. Послушайся же того, что я тебе говорю. Вручи дела господину небес и спасешься ты. Наверное, подарок - эта рыба, без сомнения. Скажи мне, за сколько ты ее продаешь. И еврей рассмеялся его словам и воскликнул. Но вот чего я от тебя требую. Осталось ли тебе с меня еще что-нибудь. И гашиш, которого рыбак наелся, сказал ему. Паломничество не завершено без сношения с верблюдом. Я скажу тебе еще и другую вещь. А их палил зной, и ар-Рашид сказал. Видишь ли ты то, что я вижу. О человек, есть у тебя немного воды. Поторопись же привести корзины и не мешкай. И вдруг подошел к нему один негр. И евнух подошел к нему и сказал. И евнух вытащил дубинку, и Халифа закричал. клянусь Аллахом, со мной нет нисколько денег. О Халифа, откуда у тебя эта фарджия. Простит, и снова души к ним вернутся. Шлет смерть и жизнь тому, кому желает. Приют, уют и простор тебе, о Кут-аль-Кулуб. Скажи же слово ты, легко иль тяжко. И также сказал поэт еще такой стих. Влечет благородных и достойных к себе она. И щиплет певица струны, чтоб испытать ее. А затем она сказала одному из евнухов. Сделай нам сундук и принеси его мне. Узнай, что Кут-аль-Кулуб подавилась кушаньем и умерла. О господин мой Рыжий, дай мне уйти. И везирь сказал евнуху, не одобряя его. Это учитель повелителя правоверных и его товарищ. Ступай же и приведи его ко мне. Подойди и возьми бумажку из этих бумажек. И Халифа-рыбак подошел и протянул руку, говоря. О флейтист, что мне в ней вышло. О флейтист, что мне в ней вышло. И Джафар посмотрел на бумажку и воскликнул. И халиф приказал побить его сотней палок. Прокляни, Аллах, эту игру, о Отрубяное Брюхо. Разве заточение и побои тоже часть игры. Что же ты молчишь, о сын Яхьи. может быть, выйдет ему в ней достаток. По сколько с вас, благослови вас Аллах. Будет ли от вас добавка, о купцы. За мной, за сто динаров и динар. Клянусь Аллахом, я продам его только ему. И Халифа поднялся на ноги и сказал. Нет, клянусь Аллахом, и пить тоже нечего. И Халифа вышел из дому и закричал. А они спали и проснулись и спросили. Клянусь Аллахом, я не видел никого скупее. Вот флейтист с малым благом и умом. Мне не нужно милостыни, но прочитай бумажку. О Мухсин, дай этому тысячу золотых динаров. Я не сяду на этого большого осла. Посмотреть бы, откуда у него эта невольница. Если бы ты попался, тебя бы убили. Мне жизнь, если верны вы обетам останетесь. Аллахом клянусь, сколь мил любимый, когда простит. О рыбак, откуда у тебя все это. Он гонит грусть, и хворого лечит он. Построен был для высших лишь этот дом. И благо в нем присутствует всякий час. Хвала тебе, о господь, чья милость сменяется. Другою и щедрость чья на всех разливается. Я помню твои щедроты, блага и милости. И ты помогаешь им в минуту несчастия. Господь наш, ты даровал нам вечное счастье. Его да благословит Аллах, да хранит его. С помощниками, с семьей, паломник пока идет. Разумных, пока поют на дереве птицы все. Стоял у развалин я истертых и спрашивал. Вернутся ли к этому жилищу дни счастия. Покуда блистает рой звезд быстрых в высотах. Пребудь в благоденствии, о дом, и довольстве. В воротах твоих входящим счастье дает приют. Сад прекрасный, а вот и пруд полноводный. Луна сияет сквозь тень густую ветвей его. И страсть стоит в душе моей, смущенная. В кого, среди красавиц, ты влюблен теперь. Взор глаз моих влюбленным всем беду несет. И Зейн-аль-Мавасиф обернулась к нему и сказала. Красные - мои, а белые - твои. Я сыграю с тобой на москательную лавку. - Я не полюблю никого, кроме тебя. На шахматы, проигрыш и время я сетую. Стрелу наложила глаз на лук свой прекрасная. И белых, и красных, и коней поражающих. И страсть моих слез струю излиться заставила. Напали, и вспять бежит рать белых разбитая. Метнула в меня стрелу глаз томных красавица. И сердце разбито той стрелою мое теперь. Вот белых войско - мне подойдет оно. Ее же согласия достигнуть я не сумел. О близости с девушкой, на месяц похожею. О, могут ли пьющие, напившись, стать трезвыми. Смягчится ль ее душа, на камень похожая. Он, пленник любви своей, желанного не достиг. О Масрур, у тебя не осталось денег. Это для меня легко, о смущающая луны. И, услышав от него это, Хубуб воскликнула. Когда почернеет ночь, для дела ты приходи. Была я тогда пьяна, теперь возвратился ум. Все деньги твои тебе вновь будут возвращены. Ты истинно терпелив, и нежностью встретил ты. Вкуси от плода сближенья, мужа покуда нет. Мои подозренья таковы, что, открой я их. Камням или скалам твердым, быстро смягчились бы. Вот пришло письмо, и обрадован содержаньем я. А затем она сказала своей невольнице Хубуб. Подай ему одежду из лучших, какие бывают. И напала взором на любящих, посмотрев, она. Луна явилась во мраке ночи волос ее. Точно солнце, вдруг осиявшее тень кудрей ее. И зелень макаем мы в разбавленный уксус. Себя красотою той, что блещет красой своей. По тонкости ее свойств и качеств приятности. Когда по земле пройдет, летит аромат ее. а в сердце пламя ярким огнем горит. И ум мой похитила щекой своей нежною. Всего прожила она четыре и десять лет. И мне на привет она охотно ответила. Желанья мои, и сердце стало глухим ее. Еврейка я, а еврейство - вера суровая. А ты к христианам, без сомнения, относишься. И дай на Евангелие ты клятву правдивую. И я поклянусь на Торе верными клятвами. Что выполню я обет, который дала тебе. Поклялся я верою, законом и толком ей. И сам ее клятву дать заставил великую. И долго пред занавеской я умолял ее. И ветром сближенья пахнуло от нас тогда. Ничто ведь не красит землю, кроме возлюбленной. Прощаясь, она стихи сказала, и по щекам. Обет не забуду я Аллаху, покуда жив. И Зейн-аль-Мавасиф пришла в восторг и воскликнула. И сладок был напиток наш с зарею. Как солнце, что в руке луны открылось. В ту ночь, что наслажденье нам приносит. Где горлинки пели и качалась ветвь гибкая. - ответил Масрур и произнес такую касыду. А цвет их - цвет темной ночи. Живот у нее - весь в складках. И ночь, что с нею провел я. Ты ведешь меня к чужому, постороннему человеку. И купец возвратил ему приветствие и молвил. Нет у меня желания приходить к нему. И вдруг Зейн-аль-Мавасиф спросила свою невольницу Сукуб. Клянусь Аллахом, твоя слюна слаще этого напитка. Слушаю и повинуюсь, делай что тебе вздумается. Срок долгий провел Масрур, живя в наслаждении. Безоблачна была жизнь с прекрасной и кончилась. Глаза мои видели всю прелесть красот ее. И долго она меня поила с охотою. Зачем же, о соловей, меня покидаешь ты. Я видел, что милая сгубила мою любовь. Я сделаю то, чего достоин обидчик мой. А сколько времени мы у них пробудем. Скажи ему, что всегда останусь печальной я. Любимый мой также ведь все время безумствует. И также по радости минувшей тоскует он. Аллахом молю, к дверям пришедший, взгляни теперь. И нету конца слезам, во плаче струящимся. Питом поезжай в края востока и запада. Оставила для тебя ведь радости все она. Аллах пожелал, чтоб дни, придя, уходили вновь. Привет над тобой Аллаха, о опустевший дом. Окончили дни в тебе теперь свои радости. Что вместе нас видели и скрыли завесою. Привет над тобою Аллаха, о опустевший дом. Скорблю я вдали и изнываю по родине. Любимый, не знаю я, что ныне случилось. Счастье сердца, пришел однажды я к дому. А от страсти сильна была моя горесть. И спросил о желанной я стены дома. И в душе она страсть свою затаила. Кричит об отъезде на заре их погонщик. Пред утром, и ветерок несет его голос. И вот, оседлав животных, быстро снялись они. И землю благоуханьем со всех сторон обдав. Душой овладев моей в любви, они двинулись. Хотел бы я совсем их не покидать. И он очнулся будто бы на небе. Как на глазах к нему я устремляюсь. Утешиться как тому, кто в огненном жаре. Тоску взволновав мою и страсть лишь усилив. И вылечится ль болезнь любви и недуги. Достиг от нее тогда желанной я цели. И пьяным я сделался, вина не вкусивши. Привет от тоски моей и мира желанье. Почуял я бани запах и благовонья их. Со страстью своей борясь, безумный и горестный. И прежнюю дружбу мне напомнил с любимыми. Над домом любви зачем рыдает так ворон. А жар мою внутренность клеймит и сжигает. Если б знать, вернутся ль те ночи. Жильцы, и сияли в нем блестящие солнца. Где луны, которые тогда восходили в нем. Забудь о красавицах, которых любил ты встарь. И страсть к их обитателям все больше. И чашу страсти дал мне выпить кравчий. По отъезде вашем, когда вдали живете вы. Погубил его, разлучив с любимой, жестокий рок. И в сердце он метнул стрелу разлуки. И с мускусом он смешан на бумаге. - Взволновало меня бденье, и усилилось размышленье. Запретна мне жизнь теперь, когда удалились вы. А как же ты выходила к Масруру. И жилы она и ноги цепью тяжелою. Что в людях сотворена, как чудо чудесное. Когда б увидал ее красу кадий кадиев. Тогда проводили дни, что нас оживляли, мы. И чаша, и лютня, и канун веселили. Но рок и превратности судьбы разлучили нас. О, если б заря любви, сближения блеснула. И девушка поклялась ему и произнесла исповедание. Как прошла твоя юность с этим евреем. Клянусь Аллахом, я сообщу о тебе власти. От слез, быть может, печаль моя погаснет. Я носила раньше прекрасный шелк, весь вышитый. Масрур, любовь ты нашу не забудь вовек. Я сменила веру, любя тебя, и, поистине. Как благородный, и в пути не медли. А кто снял цепи с ваших ног. течет, как пруд, и гнется, как ветка. Довольно упреков, хватит боли с меня моей. Она круг луны, взошедшей средь темноты ночной. Покрыла краса ее от ног до темени. Собрались свойства влюбленных всех в душе того. Кто в могилу слег, умерщвленный злобой любимого. Был прежде он судьею среди тварей всех. Перо его тюрьмою было мечу в ножнах. Чтоб владыка прежде унизился пред рабом своим. Что дни судьбы считает год за годом. Вот моя повесть - сжальтесь надо мною. И, поставив перед ней кушанье, монах сказал. - и стала есть со своими невольницами. О госпожа, я хочу сказать тебе стихи. Пленила ты сердце мне ланитой и взором. Ты бросишь ли страстью к тебе изнуренного. Забыл я и монастырь и жизни услады. О жаждущий близости, не льстись ты надеждою. Вопросы, о человек, ко мне прекрати свои. Душа моя вся полна страданьями от любви. А в сердце таятся вздохи страсти смертельные. С ней месяц, на небеса входящий, сравняется. А потом второй монах произнес такие стихи. Над бедным вы и, сжалившись, вернитесь вновь. А потом третий монах произнес такие стихи. И тонким, как зубочистка, вы меня сделали. Ланитам моим дадите отдых от боли слез. Онемел язык - о тебе скажу немного. О полная луна, чье место в небе. А потом пятый монах произнес такие стихи. А потом шестой монах произнес такие стихи. О бана ветвь, светило счастья взошло твое. А потом седьмой монах произнес такие стихи. Обновил он страсть, а терпение разорвал мое. При встрече он разит стрелою душу мне. А потом он произнес нараспев такие стихи. Погонщик верблюдов, будь помягче с их серыми. И сменило око усладу сна на бессонницу. И душа моя меж мучением и опасностью. Падет когда приговор судьбы, тогда слепнет взор. Моя госпожа умерла от обиды на тебя. Кровью алою и грозила бы им гибель. То цвет юности и с любимыми разлука. Увы, о печаль моя, обманут я стойкостью. Какою бедой сражен с уходом любимых я. Как тем, что рука свершила, сердце терзается. О Зейн-аль-Мавасиф, пусть разлуки бы не было. Мой хулитель мертв, а возлюбленный вблизи меня. И сыновья купцов пригласили его и сказали. я могу пойти лишь с его позволения. Пальцам женщин подобен он в темной краске. И сказал о нем также другой поэт. Вот лозы - с палочек своих свисая. Напомнят они мед и воду в кружке. И ветки, упившись сильно, с ними склоняются. Когда ж заплясать заставит ветки рука ветров. Украсит их дождь с небес жемчужными точками. Войдем с тобой, приятель, в прекрасный сад. Руки витязей из теснины ножен, хранящих их. Отражает образ прекрасный их в глубине своей. Всякому, кто к ней в глубину проник. Покажет она рубины в складках из Абкара. Больного в нем исцеленье, здравие для него. Вот яблоко двух цветов - напомнит смотрящему. На ветке они блестят, в чудесном несходные. Обнялись они, и вдруг доносчик их испугал. Один покраснел, смутясь, другой побледнел в тоске. Вот абрикос миндальный - как влюбленный он. А влюбленного в нем довольно качеств, поистине. И сказал о них другой и отличился. На блюде в ровных кучках к нам. Дивной прелестью и сближающей внешность с сущностью. Ты шарам из шелка зеленого уподобишь их. А как прекрасны стихи кого-то из поэтов. Один любит смоквы, а другой - сикоморы. Мне нравится смоква лучше всяких других плодов. И льют своих слез струи, страшатся Аллаха. Сочтешь ее за деву в плаще ее. И кажется, что персики в их саду. Миндалю красой, как распустятся цветы на нем. Чванливо, как абрикос, гордится он на сучках. Скажу - померанцев рощи, веет коль ветерок. Подобны щекам, красой блестящим, когда в часы. Ваш сад - мой лик, а сорвал. Прекрасный я увидал лимон средь садов сейчас. Как мячик из золота на палке смарагдовой. Не видишь ли лимон - когда явится. Что вы скажете, господа паши, о цветах. А запах напомнит нам о недде хорошем. Они - как бы яхонты, везде окруженные. О роза-все дивные красоты в ней собраны. И в ней заключил Аллах тончайшие тайны. Кто коснется шипов твоих, тут же ранен. Серебром текучим, и золото принес он нам. Ты видишь ли, как войско роз гордится. Каким хочешь будь - Аллах поистине милостив. Приданье товарищей 626 и к людям жестокость. А потом один из сыновей купцов сказал. Я пил и прощением Аллаха был окружен. О господин мой Нур-ад-дин, я твой раб. И поэт сказал о ней такие стихи. И если б она явилась вдруг многобожникам. Сочли бы ее лицо владыкой, не идолом. А если монаху на востоке явилась бы. Как лань, что поймала львят, расставивши сети. Ее осенила ночь в прекрасных кудрях ее. А как прекрасны слова кого-то из портов. Он лазурным, как неба цвет, мне казался. А как прекрасны и превосходны слова другого. Красоты покров подняла она с ланит своих. И решил коснуться устами я щеки ее. И чтоб первыми среди любящих оказались мы. Безвинно меня свалил на землю рубящий лес. И знай, из-за этого все гости застольные. Услышав мой плач, пьянеют, в страсти безумствуют. И стали на высшие места возвышать меня. И пусть не живет влюбленный, милых бросающий. Как будто влюбленный он, а милый далеко. Поклянусь щекою и уст улыбкой прекрасных я. Нежной гибкостью и стрелою взоров клянусь его. Скорпионами, что с виска ползут, поклянусь его. И кораллом уст и жемчугом зубов его. Иль покоен он, и тонкостью боков его. И луна обрезком ногтей его нам кажется. Как будто Аллах поведал ему об этом. О сердце, из груди тебя я вырву. За солнце ее я счел-она мне привиделась. Пожар ее пламени пылает в душе моей. Смущенный красой ее, что выше красы самой. Едва лишь явила утра оку чело свое. Заимствуй у токов слез моих непрерывность их. Нередко говаривал я той, что разит стрелой. И если потоки слез моих я произведу. девушка взяла лютню и произнесла такие стихи. Горе, горе мне от упреков вечных хулителя. И открыла я всем хулителям, как унизилась. И все о нем мы скажем вместе. А что я сделал с моим отцом. Он ведь изменяет одни обстоятельства за другими. В сиянье красы-не длинной и не короткою. Краснеет в смущенье роза из-за щеки ее. И ветви смущает стан с плодами расцветшими. Как месяц, лицо ее, как мускус, дыхание. Соперничал с ней красою месяц по глупости. Покрывала блеск и лица сиянье, им скрытого. Обратили в бегство войска ночей своей яркостью. Метнули стражи ланит ее звездой в него. Спроси же ее, и если она скажет. И посредник подошел к девушке и сказал. Тогда не брани меня, коль станешь рогатым. Мой айр - нехороший, он очень жесток. И девушка засмеялась и произнесла такие стихи. Всем судьям в век наш следует истинно. Хотел я поцеловать в уста, но промолвила. И я хотел бы не лишиться мрака. И когда б была борода седого страницею. И лучше меча поступки, если он явится. О ты, что красишь черным седину свою. Покрась ты их лишь раз моею участью. Ручаюсь я, что краска не сойдет, тебе. И девушка взглянула на него и сказала. И кто-то из поэтов сказал о ней. Человеке средь тварей всех мы ни разу. Борода его длинная - длиной в локоть. Лицо его - торчит на нем минарет. По тонкости - мизинец он под кольцом. Весь мир остался бы тогда без людей. Его плечи малы, зато длинны позвонки его. Или первую получил он плетку и чувствует. Что мул под ним шарахнулся в страхе. Точно ветвь они, что высохла, скривилась вся. Есть друг у нас, Аллах его бороду. К твоему господину - персиянину, ответил посредник. Пришли, чтоб напомнить нам красу его дивную. А как хороши слова кого-то из поэтов. Любовь к нему привязалась к ее сердцу. Из глаз его летят, разя нас, стрелы. Разлуки горечь он, - сладка ведь близость. Моя любовь, и лоб, и стан красавца. Влюбленных, - коль пройдет, он мне дозволен. Убить меня и кровь пролить он может. До чего дошла цена за эту девушку. Клянусь Аллахом, они подходят друг к другу. Да сделает ее Аллах для тебя благословенной. И он для нее лишь подходит одной. А как прекрасны слова кого-то из поэтов. Являет луну и гнется она, как ива. И мнится, грусть влюбилась в мое сердце. И есть насурьмленные средь них, столь прекрасные. Подобна она луне во всем своем облике. То нет на раскаянье мне больше надежды. Бессонным из-за нее, печальным, больным я стал. Кто рифмы передает и доблестен в этом. Ведь против страсти помочь не может завистливый. Обнялись они, и покров согласья объемлет их. По холодному люди бьют железу, узнай, тогда. О хулящие за любовь влюбленных, возможно ли. О господин, вставай, получи цену твоего зуннара. И девушка засмеялась его словам и сказала. Из щек ли выжали твоих ту влагу. Близка уж разлука с милым, близко она. Злым оком, и все достигнут цели своей. О госпожа моя Мариам, что ты плачешь. Доволен ты днями был, пока хорошо жилось. И зла не боялся ты, судьбой приносимого. Но в ясную ночь порой случается смутное. А сколько растений есть зеленых и высохших. А в дальних глубинах дна таятся жемчужины. Аллах поможет мне и без продажи платка. Я ведь знаю его любовь к тебе. Он ум ему вернет, чтоб поучался он. Испортилась жизнь моя, как нет вас, любимые. Когда вы исчезли, мне встречать больше некого. Кто наскучил мне, тот уходит пусть решительно. Чтобы видел ты, что желаю я нехотящего. Неведомо мне совсем, что ныне Аллах свершит. И мой исцелял недуг и горести прогонял. Доколе скрывать мне страсть, которой расплавлен я. Болят мои веки, и струятся потоки слез. И вспомнят ли милые любовь мою прежнюю. Любовь, сохрани ты ту, кого неразумно так. Но разве любимые согласны, чтоб я погиб. О горе, когда печаль полезна моя другим. Растаял я от тоски и горя великого. Узнать бы, исполнит ли желанье мое судьба. Я таю с тоски, увидя следы любимых. На родине их, потоками лью я слезы. Услышу ли из жилища близкого голос ваш. Желанное получу ль, получите ль вы его. И где остановитесь, заройте их подле вас. Спроси ты хулителей моих прежде всех людей. Поистине, в моем сердце страсть и волненье. И толки доносчиков тревожат и речи их. И как же, когда душе наскучили сплетники. Нежна она членами и впалы бока ее. Подарит ли мне судьба от вас посещение. И капитан засмеялся его словам и сказал. и царь велел заключить их в тюрьму. Проступок мне подари того, кто споткнулся, ты. С злодея достаточно вины от греха его. Где то, чего требует прощенье великих душ. Явилась в зеленом платье полной луной она. Я - белое серебро, я - золото. Заставил потечь Аллах из камня воды струю. Приводишь ты вдруг утро в час вечерний. Иль ты была сурьмой в глазах рассвета. Иль сном была для глаз ты воспаленных. День сбора будет прежде, чем пройдет она. И кусал ее, все сильней ее кусая. И поспешно встала красавица, чтоб одеться, тут. Пришло уж утро с ликом своим белым. И сделался б султаном с сильной дланью. И всех священников убил бы в мире. Сладок стих мой и нежны любви слова. Речь о них прогонит тотчас мой недуг. И уж стало оно притчей средь людей. Я за них упрека слышать не хочу. И не стремлюсь забыть их вовсе я. Но любовь в меня метнула горесть ту. Что зажгла у меня в сердце уголек. От него пылает жаром все во мне. Я дивлюсь, что всем открыли мой недуг. И в любви сочли законным кровь пролить. Посмотреть бы, кто же это вам внушил. Быть суровыми с юнцом, что любит вас. Не хочу я взять другого вам взамен. Мучьте сердце, а хотите - сблизьтесь вы. Хоть печаль в разлуке с вами узнает. Ведь для вас не пожалеет он души. Вот что было с Нур-ад-дином и Мариам-кушачницей. и он был похож на Абу-Мухаммеда аль-Батталя. он давно был охвачен любовью к Мариам. особенно потому, что они тебя хорошо узнали. Хулитель мой, что стал в своей сущности. Ах, прочь любовь и все ее горести. Но вот теперь спасен от обмана я. От крайностей и бед ее спасся я. Ах, прочь любовь и все ее горести. И страсти пить не принуждай горечь их. Ах, прочь любовь и все ее горести. Подобен тем, кто ночью спит без забот. Не знал любви и бдения вкуса я. Пока меня не позвала страсть к себе. Ах, прочь любовь и все ее горести. Лишь тот, кто долго страстью мучим был. Ах, прочь любовь и все ее горести. И сколько глаз, что слезы льют реками. Ах, прочь любовь и все ее горести. Как много есть безумных в любви своей. И грезы сна от ложа их изгнаны. Ах, прочь любовь и все ее горести. Ах, прочь любовь и все ее горести. Несчастен тот, кто мне подобен по любви. Ах, прочь любовь и все ее горести. И кто живет, свободный от мук ее. Ах, прочь любовь и все ее горести. Ах, прочь любовь и все ее горести. И грудь тесна моя от сильной страсти. И не мечи в любовь стрелой упреков. Терплю по привычке я разлуку с возлюбленным. В неволе сердце, но свободно глаз течет. То память, мысль, и вздох, и изнурение. И горе, и веселие, как видишь ты. Терпения и стойкости уж нет в любви. Велики в сердце муки от любви моем. Зачем пылает так в душе слеза моя. Но жаром страсти в пропасть ввергнут адскую. Но близость к жизни горечью досталась мне. Но все терпенье на него растратил я. И не сказал ни слова упрека ей. а этот час - самое счастливое время. жители этого города уверены, что ворота заперты. И жизнь мне напомнила, прошедшую в близости. О господин мой Нурад-дин, отчего ты молчишь. Вставай, садись на этого коня и молчи. Водой, что слаще вин для пьющих вместе. Плоды и тень и струи вод текучих. О Марьям, брось корить меня так больно. обернувшись к своему старшему сыну, сказал ему. Нет, я заставлю тебя проглотить сильнейшую печаль. И царь написал ар-Рашиду письмо такого содержания. Ты ли - Мариам-кушачница, дочь царя Афранджи. Ты - преемник Аллаха на земле его. да благословит его Аллах и да приветствует. Кто ты такой, чтобы бросать такую девушку. И я догнал старуху и сказал ей. И женщина пришла ко мне второй раз. Что с тобой и что тебя поразило. Возьми твою жену и уходи с ней. Покинула тебя душа, и пропали твои деньги. Я стояла, плача о путниках, что уехали. У развалин ставки стою теперь, вопрошая их. Ради Аллаха, не делай нашу жизнь горькой. И девушка принялась его благословлять и благодарить. Когда милый пришел ко мне для прощанья. Право, знает любовь и страсть лишь печальный. Да не опечалит тебя Аллах, о царь. И когда царь позволил ему, он сказал. Кто просит сотворенного, тому простит творец его. Моя грудь стеснилась, и ослабла моя душа. Оправдался мой сон, и пришло осуществление надежды. три хлебные лепешки, немного масла и меда. Он есть заботливый, кроткий к рабам своим. И когда царь позволил ему, он сказал. принял наши слова и внял нашей молитве. И все рыбы подтвердили в один голос. А потом поднялся третий везирь и сказал. Хвала Аллаху, который облегчил мне удовлетворение желания. И потом встал четвертый везирь и сказал. И несправедливый царь, в ответ ему, сказал. И затем поднялся пятый везирь и сказал. Этот годится, чтобы быть царем над нами. И потом поднялся шестой везирь и сказал. И потом поднялся седьмой везирь и сказал. И что до меня, то я скажу. Хвала Аллаху за его милости, которые неисчислимы. И тут Шимас пал ниц перед Аллахом. Что до вечного, свободного, то это Аллах. Тот, кто предпочитает последнюю жизнь жизни дольней. А кто же предпочитает последнюю жизнь дольней. Я отнимаю у них деньги каждый день. Тот, кто, действуя согласно знанию, был терпелив. Как же поступать для пропитания, ему необходимого. Расскажи мне, как поступает с царем везирь. Я считаю, что друзья бывают двух родов. Какова же причина несходства, возникающего между ними. это страсть к размножению и страсть чрева. Скажите мне, каков лучший дар здешней жизни. Здоровье телесное, надел дозволенный и праведный сын. Это бывает со всем, что сотворил Аллах. Вот он, ваш царь и ваш благодетель. Как так и в чем причина этого. И тогда рыбак стал кричать и говорить. И жена его в ответ ему сказала. Мы не видим никого тоньше этого юноши. Теперь я узнал твою глупость и неразумие. И он схватил мальчика и наказал его. Помолись за меня молитвой, которую мае обещала. И он обратился к купцу и сказал. Если ты хочешь меня послушаться - лечись. Узнать бы, кто подстрекает тебя к этому. А затем одни из них сказали другим. Я непременно сделаю так, как ты сказала. Я хочу сделать с ними одно дело. Внимание твоим словам и повиновение твоему приказу. Я не царь сегодня, а раб царя. Есть ли у вас что-нибудь, кроме плача. Да, я знаю это и расскажу тебе. Как же узнал о нем этот мальчик. Это тот, кто говорит со мной сейчас. Вот обет Аллаха между мной и тобой. О царь, вот мой план и хитрость. Нет у меня письма, кроме этого письма. И когда он дошел до своего царя. И пошло это письмо с другим гонцом. Клянусь великим Аллахом, поистине, Это великое дело. Вот что было с царем и мальчиком. Вот что было с царем дальней Индии. И заказчик давал ему вознаграждение и уходил. Разве ты - место сбора всех воров. Но, однако, я думаю, что ты лжешь. Мне опротивело это ремесло, о брат мой. И званье, и вежество, и общество славного. - положил голову на доски и заснул. И когда капитан увидел Абу-Сира, он спросил. И когда цирюльник поужинал, капитан сказал ему. Мы не сбавим эту цену ни насколько. А если я открою себе красильню один. И ему построили красильню, которой нет равной. И вот то, что было с Абу-Киром. И он спросил одного из жителей города. О брат мой, где дорога в хаммам. Прости, о царь времени, - сказал Абу-Сир. Ведь бедный не может заплатить тысячу динаров. А как же ты сделаешь с платой. для того чтобы молились за тебя подданные. Как же согласится на это душа бедняков. О царь времени, да возвеличит тебя Аллах. Я продал их тебе за эту цену. Этот хаммам благо земной жизни, без сомнения. Да простит тебя Аллах, о мой товарищ. Тот, кто помог тебе, помог и мне. Меня не надо поручать, - ответил Абу-Сир. - Если захочет Аллах, я это сделаю. Я тебе искренний советчик, о царь времени. И мы с ним сговорились об этом. Какую хитрость ты придумал, чтобы убить его. И когда капитан явился, царь сказал ему. И выбрал большую жирную рыбу и подумал. И Абу-Сир удивился этому и стал говорить. Если ты двинешь ею, ты убьешь меня. Если ты двинешь ею, ты убьешь меня. Я увидел его в жабрах этой рыбы. Но знаешь ли ты свойства этого перстня. Я не знаю у него никакого свойства. Разве мы не бросили тебя в море. Как ты сделал, что вышел из него. О царь времени, это он сказал мне. И дела свободных возвышенны, как порода их. Коль ведешь ты речи шутливые или важные. На поверхность моря выносит труп теченье волн. А жемчужины в глубине таятся песков морских. Воробей ведь станет соперничать с сильным ястребом. Не пытайся сахар добыть себе из аронника. Сказка о Обд-Аллахе земном и Абд-Аллахе морском. О господин, присмотри мне что-нибудь, чем напитаться. И он удивился про себя и сказал. Разве Аллах сотворил этого новорожденного без надела. И он шел и говорил про себя. О брат мой, сведи со мной счеты. Мой надел в море как будто прервался. Когда он с тебя потребует, скажи ему. Когда придет благо, на которое мы надеемся. Разве этот мертвый осел и есть благо. И я сейчас же окажусь возле тебя. И я сейчас же окажусь подле тебя. Ушла твоя добыча у тебя из рук. Что же касается царя, то он сказал. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. - Подавай сюда жир, я его испробую. что исчислит их лишь один Аллах великий. А какие ты видел в море чудеса. А что такое - вареная или жареная. Я хочу устроить дом в таком-то месте. И когда тот вошел, Абд-Аллах морской крикнул. Это один из детей земли, мой друг. да благословит его Аллах и да приветствует. - спросил Абд-Аллах земной, и морской сказал. - спросил Абд-Аллах земной, и морской сказал. да благословит его Аллах и да приветствует. Нет нам в товариществе с вами нужды. Рассеется забота от одного из трех дел. А соловей уж пел в ветвях деревьев. В чьем взоре томность лишь и сокрушение. Она обняла ее, как нежная мать дитя. Сейчас же другой рукой поправит колки она. Что с кровью сердца мужа лишь смешается. Ветерок берется нести его вместе с чашею. Как часто ночью я с луной беседую. Протянул он меч позолоченный над гладью вод. Клянусь Аллахом, я не видел ей подобной. - и назвал ему имена остальных пришедших. Осведоми меня о нем, - сказал халиф. да оставит Аллах в живых повелителя правоверных. Я хочу быть твоим гостем сегодня вечером. Любовью моей молю - послания мои доставь. И затем я опять пришел к старику. Клянусь Аллахом, она взяла у меня ум. И если б она явилась вдруг многобожникам. А если монаху на востоке явилась бы. И я приветствовал девушку, и она сказала. Но, может быть, им вослед придет единенье. И из глаз моих заструились слезы-дракона кровь. Вино пей всегда из рук газели изнеженной. По нежности свойств они друг другу подобны. Тогда лишь, когда блестят ланиты у кравчих. Коль беден ты, на родине ты чужак. Я не продам его за такую цену. И мой гнев усилился, и я сказал. Аллах в том, что я говорю, поручитель. Хочешь, я укажу тебе Абу-ль-Хасана из Омана. Пойди к ее отцу и скажи ему. Погибла моя дочь из-за разлуки с тобой. Хвала Аллаху, который свел нас с тобой. Аллах разлученных сводит, хоть и не думали. И были уверены, что больше не встретятся. А затем она села прямо и сказала. а цена камней была тридцать тысяч динаров. и, дождавшись утра, вышел, не уведомляя никого. О дядюшка, сколько между мной и Багдадом. Между тобой и Багдадом два месяца пути. Аллах в том, что мы говорим, поручитель. И к нему вышла невольница и сказала. О господин, какова плата за этот дом. И старец придвинул шахматы и спросил юношу. И стал играть, и старец обыграл его. А какова причина твоего прибытия в Багдад. И через три дня он сказал юноше. О юноша, эта комната подойдет для тебя. И юноша вынул два динара и сказал. И юноша дал ему динар и сказал. Купи нам на это плодов и вина. Она будет только прахом под твоими ногами. И Ибрахим рассказал ему о своем деле. Я не могу проехать больше, чем фарсах. Это мой брат, и он человек благословенный. Он поставил поднос перед юношей и сказал. И Ибрахим, увидев их, сказал про себя. Я желал бы, чтобы поплясала госпожа Джамила. И Ибрахим ибн аль-Хасыб сказал про себя. Пойте, пока я не приду к вам. Ты в безопасности от того, чего боишься. И она припала ко мне и сказала. В любви перегнало ухо взоры очей моих. Это и есть то, чего я хочу. И вдруг приблизились всадники, и кто-то сказал. Разве я не Ибрахим, сын твоего господина. И вали поцеловал подол придворного и сказал. И халиф удивился их словам и сказал. Что это с ним, что он рассердился. За что я буду тебе давать деньги. Ты скроил у меня сто драгоценных одежд. - Сколько они еще будут соблазнять людей. О сестрица, разве у нас два халифа. И она подошла ко мне и сказала. Разве ты видишь на мне признаки воров. Я влюбленный, глупый дурак, - сказал я. За такое намерение пусть спасет тебя Аллах. Жалость к тебе запала в мое сердце. И невольница пошла, и вернулась, и сказала. А халиф любил невольницу по имени Банджа. И затем девушка произнесла еще такие стихи. Но только сильнее от любви я страдаю. И, кажется, сердца боль тогда исцелится лишь. Когда ты увидишь, что слились наши души. И халиф пришел в восторг и воскликнул. И халиф пришел в восторг и сказал. И в душе моей место лучшее захватили. Их я слушаюсь, а они всегда непокорны. Хвала Аллаху, который сделал исход этого благим. Что побудило тебя посягнуть на дом халифата. а он прислал за ней по обычаю. Власть аль-Мутаваккиля кончилась, и образ его стерт. - сказал я, и моя жена молвила. Возьми его с собой сегодня в лавку. Место восхода луны - в такой-то стороне. Появился серп луны праздника над рабами Аллаха. И вдруг к нему почтенный подошел старик. И женщин и мужчин любил он страстно. В искусстве этом был он истым персом. Но в отраслях обеих был он сведущ. Прибегаю к Аллаху от сатаны, битого камнями. И гнев дервиша усилился, и он воскликнул. Сыном Лота, иль блудником я не буду. Мне не забыть, как он поднялся, обнажив. Воспользуйся моей близостью и насладись моей красотой. О господин мой, не береди успокоившиеся раны. И они взяли его деньги и ушли. И Камар-аз-Заман вынул пригоршню золота и сказал. Он рассказал ему обо всем и сказал. Он позвал всех ювелиров и сказал им. У него много денег и хорошее звание. Чего же ты хочешь, чтобы я пожелал. И вот в чем причина всего этого. У меня есть дорогие камни четырех видов. И Убейд возвратил ему приветствие, и сказал. И Камар-аз-Заман сел и, вынув камень, сказал. И он вынул двадцать динаров и сказал. Что ты хочешь сделать с этим камнем. Сделал ли ты, как я тебе сказала. Вставай теперь и отправляйся к шейху ювелиров. - ответил ювелир и подал ему перстень. И он бросил ему перстень и воскликнул. Я хочу, чтобы оба перстня были мои. Ты ошибся, о мастер, перстень вышел широкий. И посадил его, и дал ему перстень. Как может спать тот, кто любит красавиц. Я думаю, что это от укусов комаров. Что же побудило тебя Влюбляться в красавиц. - Но пригласи его на следующий вечер. Беда в этой чашке, - сказала старуха. Когда невольница даст тебе чашку, скажи ей. - ответил Камараз-Заман и отправился в хан. Разве ты не будешь пить, о господин. Расскажи мне, откуда у тебя это знание. Нет у меня больше ничего, это последнее. О купец, может быть, комары беспокоили тебя. И Камар-аз-Заман сел и стал ее ждать. И вдруг Камар-аз-Заман вынул нож и сказал. И в море я погружен раздумья бездонное. Сделал ты так, как я тебе велела. Печали, не знаю, как меня окружили вдруг. и он рассказал мне вещи, огорчающие сердце. И ювелир удивился этому и спросил Камар-аз-Замана. С тобой обязательно должно быть какое-нибудь дело. Хоть юность вдали и час седин наступает. И беды и горести стоят между нами. Не слушайся женщин - вот покорность прекрасная. Несчастлив тот юноша, что женам узду вручил. Мешают они ему в достоинствах высшим стать. О женщины, - дьяволы, для нас сотворенные. К Аллаху прибегну я от дьявола козней. Отопри скорей ворота и покажи меня ему. Открой же ворота и покажи ее мне. Я выкуплю тебя тысячу раз моим мужем. И ювелир пошел к жене и спросил. Это моя невольница, которая поила нас напитком. Его волосы нам напомнят цветом отъезда ночь. - это лучше, чем когда они скажут. Как солнца свет желтеет в вечерний час. А коль один - льет слезы обильные. Как нет его, помянут не будет он. Коль бедностью испытан он - всем чужой. Его хранят все беды друг от друга. Это тот, про которого ты мне рассказывал. А причиной прихода ювелира было вот что. И был он пчелиным ульем, будучи населен. Иль, может быть, унесла жильцов его гибель. И он притворился мертвым, пока не освободился. И человек из жителей Каира сказал ему. Кто это и откуда ты его знаешь. Прав был тот, кто сказал такие стихи. Судьба людей всегда терзает, так не будь. И знай, что року свойственно губить людей. Как часто счастью конец от малых бед. Как судит муж, так судим он будет. Это один из признаков успеха в дружбе. И люди стали соболезновать ему и говорили. И, войдя к купцу Абд-ар-Рахману, сказал ему. Да благословит Аллах вас и ваших жен. И вышли ему навстречу близкие и друзья. И вот я привез ее в Басру. Хочешь ли ты отправиться в твою страну. Срок прибытия хараджа был двадцать дней назад. И затем, после приветствия, ибн Фадиль спросил. И он бодрствовал, сочиняя стихи, до полуночи. Нет у меня собак, - молвил халиф. Почему это, я вижу, ты быстро вернулся. Что это за собаки, о эмир Абд-Аллах. Мне с него следует то-то и то-то. И Абд-Аллах обернулся ж собакам к спросил. И Абд-Аллах обернулся к собакам и спросил. И они опустили головы и зажмурили глаза. Их деньги, поистине, обрезок ногтей для них. О люди, пресная вода у нас кончилась. И сколько ночей я в печали провел. Посмотрите на землю, которая за этой горой. И розам, в садах ланит ее расцветающим. Как будто Плеяды на челе ее светятся. Плоды ее тела листья роз окровавили б. Поистине, слаще меда вкус моря б сделался. Поистине, мог бы он льва ярого разорвать. Любовь потрясла меня, и речи лишился я. Проснись, помоги мне и заговори со мной. Я думаю, что он рассеян или спит. Не знаю я, когда направлюсь в землю. Мы бросим тебя из-за этого в море. Мы под твоим великодушием, о брат наш. Выйдите из образа человеческого в образ собачий. И они опустили головы, как будто говоря. Он спит, и собаки спят с ним. Это не что иное, как дела бесноватых. Как мы будем есть остатки после псов. Перейдите из собачьего образа в образ человеческий. Мы не будем есть остатки после собак. Вот они перед тобой, о повелитель правоверных. Вот каковы были их дела с халифом. Поладить с завистником, достичь не легко того. Язык того, разумен кто, в сердце скрыт. Разве ты думаешь, что мы его боимся. Эмир Абд-Аллах ел угощение своего брата Насира. Здесь утопленник, которого море выбросило на берег. Есть еще надежда, если захочет Аллах великий. Что с этим больным, который у тебя. И халиф рассердился на них и сказал. Как много я ночей проспал близ жены. Маруф рассказал ему свою историю и сказал. Не нужно ли тебе хлеба и сыру. И Маруф извинился перед ней и сказал. А ты, человек, обращайся с ней ласково. твоя жена пожаловалась на тебя нашему кади. Разве мы не помирились, о дочь честного. Не будет между мной и тобой мира. Он еще раз побил меня после этого. Кто ты и что такое ты будешь. Вот хлеб из Мисра, он еще свежий. Вот хлеб из Мисра, посмотрите на него. А кого ты знаешь на Красной улице. Да порадует и тебя Аллах благой вестью. - вое кликнул купец, И Маруф продолжал. и припишу тебе изобилие богатств и щедрость. О господин мой, ты привез желтого сукна. И они пришли к нему и сказали. Ступай без долгих разговоров, - сказал Маруф. И тогда купец Али рассердился и воскликнул. О купец Али, ты с ним разговаривал. Почему же ты не отдаешь им деньги. И царя одолела жадность, и он спросил. А ты дашь мне настоящих драгоценных камней. Вот что было с Маруфом и купцами. И везирь пошел к Маруфу и сказал. и поцеловал перед ним землю и сказал. а это было в отсутствие ее мужа. Расскажи мне правду и не бойся ничего. Прошло уже долгое время, как ты говоришь. Ты искусен в ремесле лжи и плутовства. И я тебя допросила, и открылось закрытое. кочевники не дали нам идти по дороге. И растаяла от суровости и горит душа. Всегда Маруф влюбленным в Дунью был, всегда. Увидим ли, что время вновь нас сблизило. Сведет ли нас дворец любимой в радости. О лик луны светящей, пусть лицо твое. Готов я страсть терпеть и ее горести. И пахарь возвратил ему приветствие и сказал. но берегись потереть перстень два раза подряд. Требуй же, чего ты хочешь, кроме этого. И когда Маруф увидел это, он спросил. И их принесли ему, и он сказал. Это твой обед и корм твоему коню. Да очернит Аллах твое лицо, о везирь. Твой муж скоро приедет со своей поклажей. Аллах великий да увеличит тебе свои милости. Я бедный и убежал от моей жены. И принес ему то, что он приказал. К местам, где сокрыты тайны, я закричал. Боялся я, что лучи вина победят меня. Я боюсь для тебя последствий его поступков. Со мной луна полная, обнявшись, провела ночь. И видел я, как огонь, которому кланялись. Тем самым меня лечи, что было болезнью. Коснись оно камня, он узнал бы веселье. И в комнате засиял лучей его жемчуг. В руках оно девушки, одетой, как юноша. Аллах, напои Джезиру, где тень дерева густа. И пусть будет Дейр-Абдун обильным залит дождем. Как часто меня будили к утреннему питью. Ходили они ко мне, прикрывшись рубахой тьмы. И шаг ускоряя от боязни, с опаскою. Униженно и влачил подол по следам своим. Благое предполагай, что было - не спрашивай. Легки они и почти летают по воздуху. Побеги ее пусть поят кости мои всегда. В пустыне меня не зарывайте - поистине. Боюсь, что, когда умру, вина не попробую. О купец Маруф, клянусь Аллахом, я удивляюсь. О Абу-с-Саадат, куда ты со мной летишь. я хочу войти к царевне сегодня вечером. Я бросил их в пустынной четверти земли. Вот оно, правильное мнение, о дочь моя. И пусть не помилует могилы его Аллах. Прибегаю к Аллаху от сатаны, битого камнями. Не бойся, я твоя жена Фатима, ведьма. Слава Аллаху, который соединил меня с тобой. И его отец смеялся, слыша его слова. И увидев, что она ищет и говорит. О батюшка, сколько раз ты мне говорил. Я непременно отрублю им голову, заслуживающую отсечения. Ты мой сын, без сомнения и наверное. Достигнет желанного во всех он делах своих. А если Аллаха помощь юноше не дана. Прошли мы путем, начертанным нам от века. А тот, кому начертан путь, пройдет им. Тот умереть в другой стране не может. Не знаю я, когда направлюсь в землю. Везирь - первый министр в арабском халифате. Гуль - фантастическое существо в образе женщины. При первой же попытке он потерпел неудачу. Легенда приписывает им огромное богатство и могущество. мусульмане называют огнепоклонников, последователей древнеиранской религии зороастризма. в настоящее время - предместье столицы Египта. Тарбуш - ермолка, на которую наматывается тюрбан. Ар-Рейдания - селение к северо-востоку от Каира. Текрурки - невольницы мусульманки родом из Теккуры. Харун ар-Рашид был пятым халифом этой династии. Ситт Зубейда - любимая жена Харуна ар-Рашида. Игра слов, основанная на одинаковом звучании слова. Легенда приписывает им огромное богатство и могущество. город Багдад был заложен в 762 г. Сейхун и Джейхун - Сыр-Дарья и Аму-Дарья. Мискаль - приблизительно равняемся 4, 5 грамма. кадий кадиев - главный судья столичного города. Тасним - по мусульманским преданиям, райский источник. Бедуин в переводе означает житель пустыни, кочевник. Намек на Коран, где в X суре. - молящийся произносит, закончив последний ракат молитвы. Якуб - библейский Яков, отец Иосифа Прекрасного. мускус - катышки грязи под мочалкой банщика. - шутливое прозвище, намек на профессию истопника. Сельсебиль - по мусульманским преданием, райский источник. С нарциссом арабские поэты часто сравнивают глаза. Легенда приписывает им огромное богатство и могущество. Его именем названа одна из глав Корана. В подлиннике игра слов, основанная на созвучии. мусульмане называют огнепоклонников, последователей древнеиранской религии зороастризма. неизменно фигурируют в примерах, иллюстрирующих грамматические правила. Игра слов, основанная на нарицательном значении имен. Акиль ибн Абу-Талиб - брат халифа Али. Азан - призыв к молитве у мусульман. Я-Син - название одной из глав Корана. в данном случае - титул главного судьи. - военачальник, имевший свиту в шестьдесят всадников. Зубейда - одна из жен Харуна ар-Рашида. Ардебб - мера емкости, приблизительно два гектолитра. Кудаа - племена, обитавшие в северной Аравии. последний правил с 813 по 833 год. находился в северозападном Иране, близ теперешнего Тегерана. аль-Мамун назван как седьмой правитель Аббасидской династии. фактически державший в своих руках управление халифатом. Аль-Анбар - древний город в нижней Месопотамии. Дамиетта и Асуан - города в Египте. Балх и Испахан - города в Иране. Масрур-евнух - главный палач Харуна ар Рашида. Лишение бороды считалось у средневековых мусульман позором. Исповедание мусульманской веры состоит из двух членов. Арабы считают голубой цвет глаз зловещим признаком. Тора - пятикнижие, первые пять книг библии. Лям и алиф - буквы арабского алфавита. Сана - древний город в южной Аравии. Страна Фарс - так арабы называли Персию. Нередко она соединяется с гаданием по Корану. Корейшиты - арабское племя, обосновавшееся близ Мекки. Ануширван - один из царей династии Сасанидов. - прозвище порта аббасидского периода, Мухаммеда аль-Хузаи. Синд - арабское название долины реки Инда. в данном случае означает обычай пророка Мухаммеда. Суфьян-ас-Саури - знаменитый мусульманский богослов VII века. В Коране рассказывается, что Аллах наделил Ису. Коран запрещает употреблять в пищу животных, которые. Джибриль - арабская форма имени архангела Гавриила. - не без основания названа некоторыми исследователями. Адиан - мифический родоначальник некоторых арабских племен. Арабы завоевали эту страну в 711 году. Средневековый Фас - излюбленное местопребывание марокканских султанов. Миср - одно из названий средневекового Каира. - почетный титул, дававшийся первоначально всякому выдающемуся. Об этом рассказывается в X суре Корана. От этого слова произошло название последователей ислама. - название степного района, граничащего с аль-Ахвазом. Намек на предпоследний стих CXI суры Корана. когда муж будет жариться на адском огне. В арабском тексте, по рассеянности переписчика, стоит. Сделавшись халифом, он часто жил в нем. То есть будущий халиф аль-Валид ибн Абд-аль-Мелик. Аль-Лива - название долины в северной Аравии. Упоминание его в качестве собеседника Харуна ар-Рашида. В оригинале явная описка - должно быть. Абу-Амир ибн Мерваи - везирь султана Салах-аддина. Жест, выражающий невозможность выполнить приказание или поручение. Трое из них принадлежали к династии Сасанидов. Имеется в виду одна из так называемых. употребляется, чтобы выразить совершенство и полноту чегонибудь. впоследствии так стали называть всех негров вообще. Ануширван - один из царей династии Сасанидов. Зудейт - ироническая кличка - уменьшительное от. Сговорившись с покупателем о цене, продавец говорит. Афранджийка - жительница Афранджии, то есть Европы. европейское название - Сен Жан д Акр. Их владычество продолжалось после этого сто лет. Аль-Мутаваккиль-ала-Ллах правил с 847 по 861 год. Игра слов, основанная на терминах арабской грамматики. Ииср - одно из названий средневекового Каира. - в данном случае означает высший суд. Сказки, рассказанные Агнией, или Несколько ступенек вверх. Рядом с Агнией такого человека не оказалось. Для тех, кто страдает от неразделенной любви. Когда ты поняла, что это тебе грозит. Каждый был достоин моего внимания и взаимности. А иначе ни за что не поверю. Но, поразмыслив, она решила отказаться от всех. Это тот, кого я ждала всю жизнь. Ах, я уже почти в это верю. Все остальные дети тоже склонились над ней. Любовь сделает его лучше, мягче и добрее. Это ты, вторили ему все обитатели комнаты. Тут бабочка вспомнила о своем пылком возлюбленном. В его глазах светились печаль и любовь. Кажется, она даже была с ним знакома. Боже, как он красив, подумала вдруг бабочка. Поверь, я не раз пожалела об этом. Сказка закончилась хорошо, как ей и положено. Да, кому-то такой совет покажется слишком радикальным. Пожалейте свою голову, она у вас одна. Случается, отдаем часть души взамен обещанного благополучия. Внезапно пространство вокруг девочки наполнилось множеством голосов. Так у девочки началась очень интересная жизнь. Ты у меня в рабстве, сказало оно. Буду служить тебе, сквозь слезы ответила девочка. Ну, вот что, я, пожалуй, отпущу тебя. если ты отдашь мне свою волшебную куклу. Тогда так и сгниешь в этом подвале. Но как же я могу тебя отдать. А пока у тебя нет другого выхода. И зажили они хорошо, даже почти счастливо. Снова идти в подземный замок к чудовищу. Большинство прохожих ничего об этом не знали. повторила та, что выдавала себя за мать. Тут женщина вспомнила про подаренную старухой брошь. И тут ей показалось, что чудовище испугалось. Пощади меня, вдруг взмолилось оно, не убивай. Щит и меч снова превратились в брошь. А сейчас тебе нужно отдохнуть с дороги. Тем более об этом не подозревают окружающие. Ведь внешне как будто ничего не изменилось. И тут опять нужна честность и смелость. Такая перспектива многим людям кажется просто ужасающей. И мы имеем все шансы их одолеть. Многие сказки заканчиваются свадьбой, а эта начинается. У обоих, казалось, просто не было недостатков. Может быть, призраки не чувствуют душевной боли. Долго шли они, и постепенно туман рассеивался. А что будет дальше зависит от тебя. Тогда подойти ко мне и наклони голову. Ты не должна его снимать, продолжала царица. Сама она тоже, оказывается, была в невзрачномбалахоне. Одна из теней шепнула ей на ухо. Нитки путались, и приходилось все начинать сначала. Принцесса и не заметила, как, утомившись, заснула. Но спички быстро гасли и вскоре кончились. Она погладила его по голове, и сказала. И кто тебе сказал, что ты некрасивый. Те, кто тебя не любили просто дураки. А я очень даже могу тебя полюбить. Теперь ты знаешь, что это не так. а ты сама способна давать эту любовь. Но она сама предложила мне такую историю. Потому что знает об этом не понаслышке. даже в самой глубокой бездне есть свет. Они необычные, не похожие на земных птиц. Завеса чуть разошлась и птенец увидел Землю. Это был необыкновенный мальчик, прелестный, как ангел. Поднимал голову вверх и смотрел в небо. Мама и папа, это мой подарок вам. Я никуда не ушел, просто поменял облик. Что бы ни произошло, не корите себя. Более того она дает на это согласие. Почтите его и сохраните в своей памяти. Его надо принять, надо жить с этим. Ее обязательно нужно направить на созидательные дела. А главное вы должны жить полноценной жизнью. Эта душа оставила свой след на Земле. Агния, как ты считаешь, одиночество это плохо. Да и специалисты, врачи, психологи тоже пугают. А Ивашка заблудился на этот раз всерьез. И вот набрел на избушку бабы Яги. Баба Яга эту лопату хвать, и говорит. Тут уж испугался Ивашка не на шутку. А тут что есть-то тьфу, одни косточки. Надо бы извести его, пока не поздно. Пожал плечами Иван, но спорить не стал. А почему так и сам не знал. спрашивает баба Яга ехидно так, с усмешечкой. Если ты, дура-баба, порчу на меня навела. Изгнали меня из деревни по твоей милости. Ну-ну, не горячись, продолжает посмеиваться баба Яга. А ты судьбу свою принять не захотел. А теперь иди, ищи свою судьбу сам. Там и узнаешь, куда тебе путь держать. Знать, судьба моя такая погибель здесь найти. Да неужто так на роду моем написано. Обсушил одежду и сам обогрелся для начала. Всю ночь подбрасывал Иван хворост в огонь. Разделал его припасенным ножом да и зажарил. Все про лес и его обитателей узнал. И опять ему судьба помогла, знак послала. Да ничего мне не надо, говорит Иван. К зиме и построил, даже печурку сложил. Заяц по-прежнему на него смотрит и говорит. И косточка переломанная срослась прямо на глазах. Кто ты, спрашивает, да откуда такой взялся. Тогда ты Великий Изгой, так и знай. И лишь благодаря им онтаким известным стал. Да Иван эти разговоры и не опровергал. какой-то аспект вашей души хочет быть проявленным. Он сам не знает, кто он такой. Но и ничего другого тоже не вышло. Помните, Иван поначалу пытается вернуться к людям. У него ничего нет, ему нечем делиться. Это может быть связано с чем угодно. выход есть всегда, безвыходных ситуаций не бывает. Умирая, сообщила ей по секрету важную весть. Закричала она от ужаса и бросилась назад. Да, точно, деревья все реже и реже. А когда она проснулась, бабушка ей сказала. А дальше сама увидишь, что тебе делать. Злилась-злилась жена, но поделать ничего не смогла. Вышла она тогда к нему и спрашивает. А к Ясноглазке бабушка пожаловала на свадьбу. Потому что противник может оказаться гораздо сильнее. Жену с детьми обратно к себе вызвал. Ваш внутренний, духовный взор знает, где выход. Он покажет вам путь к желанной свободе. Для тех, кто пережил крушение всех надежд. Затоптать могут так, что и не поднимешься. Да-да, и не смотри на меня так. В ней и источник силы искать надо. И стать такой значит, сознательно себя погубить. Такого и представить себе не мог никто. А счастье наше больше никто не отнимет. Поняла она, что пришел последний ее час. Увидела красавицу умирающую, и сразу все поняла. Так и начала жить, чутьем своим ведомая. Хоть и волчица ты, а добрая душа. Об этом мы не слышали, приуныли птички. Скажи, что мы можем для тебя сделать. Не знаем мы такого средства, приуныли зайчишки. Так в чем же мне его винить. Заметь, никто это за тебя не сделает. Но с этой болью надо вовремя попрощаться. Но чтобы эти сожаления превращались в призраков. Был он прекрасным краснодеревщиком, делал замечательную мебель. А то сколько времени уже кругами ходите. Я всю жизнь жалел, что потерял тебя. Ты прав, Ганс, тот шанс упущен навсегда. А ночью опять собрались возле него призраки. Проснувшись, он почувствовал себя бодрым и отдохнувшим. Необычайная легкость была во всем его теле. Он не вернулся в город своего прошлого. перестань жить прошлым, не сожалей о нем. Похоронить старую любовь, несбывшуюся мечту, несостоявшееся счастье. взгляд на себя и жизнь вдруг меняется. А значит, впереди обязательно откроются новые пути. Их источник не иссякает в ее душе. Даже сочинить свою сказку историю собственной жизни. Что уж говорить о более масштабных событиях. Даже золотая рыбка не приплывет просто так. Сочините сказку, где главный герой это вы. Попросим сказку, чтобы она осветила нашу дорогу. Попросим у нее помощи, поддержки и совета. оно всегда говорило человеку, что есть что. Сегодня у Тарзана нет времени для забав. Он даже не замахнулся в угрозе дротиком. Тарзан постарался запомнить его номер и эмблему. Пулевое отверстие в горле, чуть левее гортани. Однако пуля угодила в горло левее гортани. Подобрал ее, вывернул наружу и понюхал подкладку. Следы двухдневной давности, но еще достаточно четкие. На такое решение Тарзана вдохновило несколько соображений. Номер два вернулся к самолету, потом ушел. Второй самолет, прошитый пулеметной очередью, рухнул вниз. Тарзан двинулся по следам лейтенанта Сесила Джайлз-Бертона. Именно на этой вечеринке Мэри сболтнула лишнее. Может, я даже смогу финансировать м-ра Брауна. Правительство обратилось к своим многочисленным источникам информации. Зубанев бросился к саквояжу с двойным дном. Но у лейтенанта имелись причины поступить иначе. До Бангали оставалось не более пятидесяти миль. Теперь они догоняли сзади и догоняли быстро. Из раны на боку животного текла кровь. Известие дошло теперь до его ноздрей несомненно. Тантор и его слоны свое дело сделали. Колонну возглавляли местный проводник и группа белых. К нему отчасти вернулась обычная английская сдержанность. Глядя на девушку, лейтенант Бертон негромко произнес. Вы не первый покинутый, которого мы подобрали. Теперь уже не к спеху, произнес Бертон. Сперва я отвечу на ваши невысказанные вопросы. И лорд Джон, вглядевшись повнимательнее, наконец пробормотал. Бог мой, ну да, и протянул руку. Боюсь, что не смогу пожать ее искренне. Очевидно, этот русский эмигрант путешествовал с помпой. Внимание Бертона привлекли два других белых человека. Никогда нельзя знать, что тебе уготовила судьба. Годенский, вне себя от злости, выхватил нож. Но нажил он более, чем одного врага. Колонну замыкал Дункан Трент, мрачный и нелюдимый. Я отвечаю за это сафари, огрызнулся Голт. Похоже, что я порчу со всеми отношения. Вы поступили совершенно правильно, одобрил его Рамсгейт. Одно Бвана Романова, а второе Бвана Рамсгейта. Но я не спал, Тарзан, сказал аскари. Я здесь уже давно, и ты спал. Аскари вскочил на ноги и вскинул ружье. Если ты его только ранишь, он нападет. Когда он ответил, голос его слегка дрожал. Он просто сидел на корточках, грея руки. Что навело вас на такую странную мысль. Рамсгейт шагнул к ней и встал рядом. Психическое расстройство, проговорил он, с манией убийства. У него не могло быть никаких мотивов. Вайолет обвиняющим жестом ткнула пальцем в Годенского. Не могли же они все убить его. Что касается меня, то я не возражаю. Должен сказать, что это выглядит несколько странно. У некоторых из животных чрезвычайно острый слух. Он появляется почти сразу же после кончины. Никто из этих людей Тарзана не знал. Помимо прочего, он сделал две роковые ошибки. Ни с места, сказал он, иначе убью. Мы ничего не можем предпринять, сказал Рамсгейт. Такое ощущение, будто будто тебя волочит лев. Да уж, сомневаться не приходится, отозвался Трент. На сей раз он убил беднягу Питерсона. Нам его ни за что не найти. Они все уверены, что это сделал я. Это единственный реальный мотив, насколько мне известно. Его парашют я нашел недалеко от самолета. Один из них был американцем, другой русским. Их там разыскивали за шпионаж и убийство. Мы оба говорим об убийстве моего сына. Они его поймали, обратился Голт к Тренту. Тарзан хочет задать несколько вопросов, объявил Бертон. Тогда на ваш, обратился он к Голту. Он лежал прямо на спине, ответил Смит. Как давно вы знакомы с этим Смитом. Нету у меня никакого пистолета, зарычал Смит. Фамилия этого человека не Смит, а Кэмпбелл. У тебя нет против меня никаких улик. Второй человек хромал, когда отходил от самолета. Этот человек Кэмпбелл, который называет себя Смитом. Лев Нума или леопард Шита поняли бы. Следовательно, Смит не кто иной, как Кэмпбелл. Произошло это в 1452 или 1453 году. А вдруг ты его вообще не получишь. Глаза араба сузились, лицо исказилось гримасой ненависти. Дернул же меня черт связаться с тобой. Удалась его затея или нет было неясно. Один аллах знает, чего стоило это предприятие. три короткие вспышки прожектора, потом мигнешь ты. Покажи мне своего дикаря, Фриц, попросила девушка. Матрос развязал веревки и стал стягивать циновку. Никогда больше так не делайте, воскликнула она. Говорить не умеет, человеческого языка не понимает. И я не стал бы, отозвался Фриц. И Джанетт взглянула прямо в глаза Краузе. А вот и железная клетка, сказала Джанетт. Тот даже не взглянул в сторону Краузе. Подойдите на минутку, позвала она де Гроота. Затем снова поманила человека из деревянной клетки. Вели принести воды и пищи, распорядилась она. Постараемся снабдить его и мясом, сказал Краузе. Не стоило развязывать ему руки, ответил Абдула. Так же ест и большеголовый, сказал Абдула. спросил Чанд у своего соплеменника Джабу Сингха. Нас поймают и вздернут, вздохнул другой ласкар. Нельзя позволить Шмидту выбросить зверей за борт. Их не так уж много, сказал Абдула. Если они взбрыкнутся, мигом окажутся за бортом. Он лучший матрос на пароходе, тихий, незаметный. Я немедленно арестую Шмидта, сказал де Гроот. За спиной Шмидта толпились человек шесть ласкаров. Не прикасайтесь к ней своими грязными лапами. Тарзану перестали регулярно приносить воду и пищу. Тарзан знал это, а Абдула этого опасался. Абдула с одобрением наблюдал за этой сценой. Здесь вам и свежий воздух и загар. Вот будет представление, заодно и мы развлечемся. Этот человек абсолютно невменяем, сказал де Гроот. Просунутые сквозь решетку прутья преградили ему путь. В значении этого жеста невозможно было ошибиться. От ярости и разочарования Шмидт затопал ногами. очередной гвоздь был вбит в его гроб. Я я мне говорили, что вы немой. Со мной произошел несчастный случай, объяснил он. Но теперь она уже не боялась его. Де Гроот уставился на нее в изумлении. Но ведь он наполовину зверь, воскликнул голландец. И потом ему из клетки не выбраться. Он что, спит, или ты его прикончила. Де Гроот и Краузе опешили от неожиданности. А может, понимал все с самого начала. Тарзан же тихо лежал там, где упал. Они нашли несколько пистолетов и спортивных ружей. Могло быть и хуже, Алджи, сказала девушка. Не смей так обращаться с английскими женщинами. Хорошенький образовался у меня зверинец, сказал он. Не смотри на него, предостерегла Пенелопа Ли. Она не похожа на дикарку, ответила Патриция. Наверное, ее туда бросили, как нас сюда. Это существо рычит и ест мясо сырым. Пожалуйста, ответил Тарзан, сколько вам будет угодно. Миссис Ли побледнела, ее едва не стошнило. Хм, произнес полковник без своего обычного энтузиазма. Молодая англичанка ходила взад-вперед по узкой клетке. Для них все это явилось страшным ударом. Я всегда была против этой дурацкой экспедиции. Он почувствовал, как из кобуры вытащили оружие. Молчать или я убью тебя, сразу затих. Мужчины пойдут со мной, шепотом объявил он. Если кто-нибудь из них попытается поднять тревогу. В тот же миг прозвучал выстрел Тарзана. Представьтесь ему и доложите, что вы механик. Ничего с ним не стало, буркнул Убанович. Слышу и уже на протяжении некоторого времени. Вы капитан, вам и решать, откликнулся Тарзан. А мне кажется, они проскочат, возразила Патриция. Если повезет, им это удастся, сказал Боултон. И он отдал приказ приступить к работе. В разгар работы с палубы послышался крик. Люди на борту судна замерли в ожидании. Ну дела, пробормотал Алджи, похоже, выкрутились, а. Люди бросились к поручням посмотреть на него. Здесь достаточно глубоко, прокричал он на корабль. Миссис Ли послушно сползла в руки Тарзана. Я был рожден и воспитан среди них. Что ж, хочется верить в вашу правоту. И она бросила многозначительный взгляд на Тарзана. Они не испытывали боязни и не уходили. И самец опустил Тарзана на свою голову. сказал Тарзан и почесал слона за ушами. По лесу пронесся ответный гортанный крик самца. Из-за поворота тропы среди деревьев появился лев. Круглые желто-зеленые глаза зверя уставились на человека. Кто ты такой, пришедший в Чичен Ица. Я Тхак Чан, охотник, пролепетал струхнувший Тхак. Воины попытались загородить ему путь и задержать. Тарзан шагнул на порог и выглянул наружу. ведь боги всесильны, и им нельзя перечить. Будет чудо, если нас всех не растерзают. Эта тварь, похоже, только что пересекла тропу. И, бросив ружье, Алджи вскарабкался на дерево. Черт побери, что же нам оставалось делать. Почему бы вам не спуститься за ним. Теперь вы и рубашки лишились, съязвил Крауч. И Краузе, и Шмидт хотели стать главарями. Ласкар подошел шаркающей походкой, хмуро глядя исподлобья. Матрос поднялся на ноги, кипя от ненависти. И он, развернувшись, радостно потрусил по тропинке. В следующий миг на тропу выбежал Чалдрап. Да, отозвался Боултон, но это наш шанс. Да, продолжал он, что-то я начинаю сдавать. Я Загорелое лицо де Гроота вспыхнуло румянцем. О моих похождениях в Сингапуре, Сайгоне, Батавии. Разве вы совсем меня не любите, Джанетт. Де Гроот пожал ее руку и улыбнулся. Что с тобой, Алджи, где твоя рубашка. Когда рассказ был закончен, полковник решительно кашлянул. С этого момента никакой охоты в джунглях. Взглянув вниз, Ицл Ча пришла в ужас. Она сидела на голове этого жуткого зверя. Справа на некотором расстоянии ковыляли два орангутанга. Не мудрено, что Пенелопа Ли потеряла сознание. Его и эту распутную девку с ним. Ты бы помолчала, Пенелопа, раздраженно произнес полковник. Тарзан прямым ходом направился к Патриции Ли-Бердон. Если ваша племянница против, я попрошу Джанетт. Сочувствую, сказал человек-обезьяна и обратился к полковнику. Он дерзкий и своевольный, жаловалась она мужу. Не нравится мне свинина, ответила миссис Ли. Кроме того, мне не нравятся лагерные шуры-муры. Вот и сейчас, смотри, опять они болтают. Полковник Уильям Сесил Хью Персиваль Ли вздохнул. Патриция подсела к Тарзану и Ицл Ча. Чтобы умилостивить какого-нибудь бога, наверное, предположил Тарзан. Какой ужас, но такие у них нравы. Какая благодатная почва для антрополога и археолога. Вы хотите сказать, что здесь есть туземцы. Работенка будет не из легких, заметил Боултон. Ласкары угрюмо стояли перед ним, выслушивая указания. Так вот чем они занимались несколько дней. спросил Краузе, когда Шмидт вернулся в лагерь. Я присоединюсь к ним и поведу их. Торжествующей походкой он направился к лагерю ласкаров. Той ночью в лагере больше не спали. Ну а я не фаталист, промолвил Краузе. Я путешествовала по джунглям Индии, возразила она. С вашим-то легкомысленным луком и парочкой стрел. Вскоре она появилась с ружьем и патронташем. Храм осквернен, ворчал он, и боги разгневаются. Чал Ип Ксиу недовольно взглянул на короля. Но объясни, в чем же дело, Пенелопа. Он ее похитил, вот в чем дело. Они долго говорить, угрюмо произнесла Ицл Ча. Надо же, Краузе и Шмидт, сказал Боултон. Многие деревья возвышались на островках великолепных орхидей. У меня от них мурашки по спине. Девушка попыталась вырваться, и Краузе ударил ее. Вновь загремели выстрелы, и четверо воинов упали. Вызвались идти еще два матроса с Наяды. За судьбу Пенелопы Ли он не тревожился. Боги говорят на своем языке, продолжала Патриция. Я подруга Че Повелителя леса, сказала Патриция. Нет, не бог, твердо заявил верховный жрец. проорал Шмидт и разразился потоком ужасных ругательств. Возьмите на себя Убановича, крикнул де Гроот. , а Абдула Абу Неджм грязно выругался по-арабски. Дикарь, чтоб он сдох, он ее увел. Завидев идущую пару, она обратилась к Алджи. О, Че Повелитель леса, я люблю вас. Тарзан улыбнулся и похлопал ее по плечу. В следующий миг на Тарзана кинулись воины. И Тарзан положив руку на плечо Патриции. Она посмотрела на него с вопросительной улыбкой. поинтересовалась Патриция, когда они подошли к животному. Об этом услышат их пра-пра-правнуки, заметила Патриция. Почему ты так несправедлива к этому человеку. Какая красивая пара Патриция и лорд Грейсток. позвал де Гроот с другого борта яхты. Один из них был смуглый, бородатый мужчина. Няня не обратила на это особого внимания. Это не возбудило в няне никакого подозрения. Достаточно того, что я доверяюсь вашему слову. Вы должны прийти около десяти часов вечера. Джэн осталась дома ожидать результатов его поездки. Джэн Клейтон не могла найти себе места. Оглушенная этой мыслью, она в ужасе остановилась. Тарзан молча повернулся и пошел за ним. все задрожало от пущенной в ход машины. Работу перебили, не сумел я воспользоваться случаем. Где же ей искать сына и мужа. Мысли начинали путаться в голове бедной Джэн. застонала она, не замечая его насмешливого тона. Скажите мне, ради бога, скажите, где он. Но зачем бы стали они его обманывать. Павлов молча кивнул в сторону вооруженных матросов. И пароход тотчас же двинулся в путь. Косматое чудовище бесшумно подкрадывалось сзади к нему. Тарзан развернул записку и стал читать ее. его разум и чувства были притуплены горем. Ты все же можешь быть царем, Акут. Когда он вернулся, камень был накален докрасна. Несколько крупинок откололось от песчаной поверхности камня. вероятнее всего лев Нума или пантера Шита. Затем Тарзан отправился на исследование незнакомой местности. Перед этим Тарзан шел спокойно и беззаботно. Результаты исследования были теперь для него ясны. острый запах крови привлек внимание льва Нумы. Дикари немного отступили, стали о чем-то совещаться. Бесшумно, как тень, бежал человек-обезьяна за чернокожим. Тарзан встал и позволил своему пленнику подняться. Они набросятся на нас, сказал он, запинаясь. Он делал попытки научить обезьян управлять веслами. Экипаж этот составляли, не считая самого Тарзана. Тарзан, Мугамби и Акут сидели на веслах. Волны и качка привели обезьян в ужас. Тарзану и Акуту еле-еле удалось успокоить их. Мугамби развел костер и лег около огня. Он спокойно сидел в самой чаще тростника. и он с ревом упал на землю. Руки и ноги у него были связаны. Скажи мне, что это был за человек. Его это тревожило и приводило в смущение. внимание всех жителей поселка обратилось к нему. Он проявлял особую заботу о своем госте. Это были угрюмые люди с отталкивающими лицами. Но он подробно расспрашивал меня о тебе. А теперь пойдем смотреть на чужого человека. Предводитель дикарей посмотрел вопросительно на своего спутника. Он подошел близко к Тарзану и сказал. Как внушить ей, чтобы она помогла ему. Это новое обследование не заставило себя ждать. Глаза всех были устремлены на дикого зверя. сказал он, бросая на нее гадкий взгляд. Джэн Клейтон посмотрела на него с удивлением. И вам известно все, что здесь происходило. Казалось, им овладела его обычная тупая бестолковость. пустыми блюдами, он еле слышно шепнул ей. Она осталась одетой, как ей советовал швед. Горячие слезы радости текли по ее щекам. Все ее существо содрогалось от невыразимого волнения. Она не знала, какая судьба ее ожидает. Быстро отдернула она покрывало с личика ребенка. Андерсен стоял рядом и смотрел на нее. И кто знает, что может теперь случиться. Нужно было только постараться победить суеверный страх. они сделали для него все, что могли. Эти минуты были последние в его жизни. Чернокожие в третий раз бросились на деревню. одна из них показалась ему какой-то странной. Тарзан предполагал, что Роков пошел на север. Тарзан всмотрелся и пришел в крайнее изумление. Тарзан убил своего противника, не пожелавшего сдаться. Швед безнадежно покачал головой и тихо простонал. И это были последние слова злополучного шведа. С трудом напал он на верный след. Но и с рассветом ливень не прекратился. на нем лежал отпечаток лживости и низости. Обезьяне-человеку была предложена лучшая хижина в деревне. Они не обратили на нее никакого внимания. Я совсем забыл про награду, промолвил Тарзан. Они еще недалеко ушли и идут медленно. И наши гонцы могут легко догнать их. Вы такой же негодяй, как и Роков. Андерсен беспокойно переступал с ноги на ногу. А между тем ее ожидало новое испытание. а это означало бы верную смерть последнего. Почему вы не хотите тоже спрятаться здесь. она знала, что Андерсен встретился с Роковым. Ребенок лежал тихо с полуоткрытыми закатившимися глазами. Он понимал по-английски и мог служить переводчиком. Вам больше нечего делать в этой стране. Когда он умер, она даже не заметила. С минуту в хижине царила полная тишина. Вы, сударыня, напрасно причинили себе столько хлопот. Я сам бы охотно доставил его сюда. А зачем было М ганвазаму обманывать ее. На поясе у него висел большой револьвер. Она ждала удобного случая овладеть этим оружием. ловким и быстрым движением Джэн выхватила револьвер. Палатка Рокова стояла почти в центре лагеря. но другого выхода у нее не было. Мысль о хищниках приводила ее в ужас. ее старые ноги плохо уже служили ей. Но его ждало еще одно сильное потрясение. Он надеялся, что Джэн была еще жива. Он бежал по направлению к берегам Угамби. Отвязав веревку, Джэн схватилась за нос челна. Легкий крик ужаса вырвался у молодой женщины. Лучше смерть, чем то, что ее ожидает. Еще минута, и челн понесется по волнам. Поэтому они пошли в обход по лесу. После получасового быстрого бега Тарзан достиг мыса. Отсюда открывался далекий вид на извилистую реку. Роков сидел, не шевелясь, словно парализованный ужасом. Он недоумевающе обернулся и увидел предательскую рябь. Первым же делом она стала осматривать пароход. начал умолять ее и соблазнять разными обещаниями. На все его предложения Джэн отвечала одно. Вокруг него был мрак и безмолвие могилы. Не единый огонек не выдавал присутствия парохода. Внезапно внимание его было привлечено шумом весел. Становилось уже темно, когда Джэн выпустила их. Темнота ночи благоприятствовала исполнению задуманного ей плана. Джэн Клейтон уже поздравляла себя с удачей. И он приказал стрелять по встречной лодке. Тарзан бесшумно побежал туда, спотыкаясь о канаты. чьи-то могучие руки схватили их за плечи. Громадное, ослепительное счастье засияло в его сердце. Тучи разошлись, и луна ярко осветила палубу. Перед Тарзаном стояли Роков и его товарищи. его длинное копье сверкало при лунном свете. Там, в темной каюте, сидел, скорчившись, Роков. Наконец-то убийца его сына в его руках. С его уст срывались какие-то нечленораздельные звуки. Но Тарзан из племени обезьян не отвернулся. Пантера мучила свою жертву, как кот мышонка. Только ночью можно рискнуть на такой шаг. Чернокожий предводитель встретил его подозрительно и недружелюбно. Он не отрывал глаз от своей жертвы. Павлов вытащил револьвер и нацелился в чернокожего. Он знал, что необходимо выстрелить без промаха. нежный пушок лежал на его темных щеках. Ни единого звука не доносилось с палубы. Но кругом все было пусто и тихо. последний читал там книгу при свете фонаря. Мы думали, что вы уже давно подохли. Вы хотите сказать, что вы меня выдадите. Но сначала нужно осмотреть еще ваши карманы. Немного погодя, он уже греб к берегу. По мнению Тарзана, он совсем не двигался. Над обреченным пароходом вздымались черные клубы дыма. А я думаю, они убегают от тебя. На матросов Кинкэда он положиться не мог. Его смастерили из красной рубахи помощника Кинкэда. Кай-Шангу это было совсем не по душе. Кай-Шанг понимал, что он должен действовать осмотрительно. Густ только и ждал теперь удобного случая. Но Густ стал приводить свои прежние возражения. В этом-то вы и ошибаетесь, воскликнул Густ. Ты говоришь о радио Причем тут радио. И теперь они будут обыскивать каждое судно. однако он все же хотел покинуть остров. Это совсем не наше дело спасать англичанина. Ну, а женщину мы заберем с собой. Только вы знаете толк в этом деле. Он понял разговор между Шнейдером и Шмидтом. Намерения обоих его сотоварищей были слишком очевидны. Они думали, что идут никем не замеченные. Бедняге в самом деле нужно поскорее помочь. Мугамби чувствовал себя обязанным повиноваться своей госпоже. Мгновенно она поняла, что стала жертвой заговора. Потому что они с нами не поедут. Ваши женщины украдены, сказал он без обиняков. У меня есть с ними кое-какие счеты. Тарзан положил свою руку на спину Шиты. Мы доплывем к ним в нашем челне. Прежняя тишина на палубе сменилась всеобщей тревогой. Молча и бесшумно прыгнул он в каюту. Человек здесь видит ландшафт, покуда хватает зрения. Известно и то, что он изобрел радио. Рядом с ним шел другой белый, молодой. Теперь на тропинке появилась и голова колонны. Зовут меня Джейсон Гридли, ответил молодой человек. В джунглях свободного времени предостаточно, добавил он. В предвкушении долгожданной передышки люди заметно повеселели. Я сам поразился, но факт остается фактом. Не знаю, чему и верить, ответил Гридли. В интерпретации Дэвида Иннеса, объяснение достаточно простое. Руководителем экспедиции был Тарзан, заместителем Джейсон Гридли. Вот только, сдается мне команда слишком большая. Только для того, чтобы вернуться в Фридрихшафен. И вот настал момент, когда Гридли воскликнул. Вдруг зазвонил телефон, и Хайнс поднял трубку. Другой суши здесь просто быть не может. Но нигде не было следов пребывания человека. Нехудо бы разжиться свежим мясом, сказал Тарзан. Еще напорются на дикарей или диких животных. На Пеллюсидаре каждый шаг может грозить опасностью. Первым проснулся Тарзан и вышел из корабля. Пообвыкшись и успокоившись, Тарзан продолжал свой путь. Его взору открылось нечто новое и неожиданное. Тарзан явственно ощущал ее приближение, крадущийся шаг. Из пещерообразной глотки раздался низкий, грозный рык. Ну и дела, проговорил он про себя. Черт, кто бы сказал, что сейчас готовить. Так и знал, что часы в порядке. Кстати, ты случаем не видел лорда Грейстока. Я бы отнес эту мерзость к птеранодонам. К собеседникам присоединились Хайнс и ван Хорст. А если он вернется в наше отсутствие. Поэтому с ним было легко и просто. Наверняка он здесь охотился, сказал ван Хорст. Но не из револьвера, а из винтовки. Но вот наконец отряд вышел на тропу. Странно, что они нам еще не встретились. И не потому, что они нас боятся. Куда ни ступи то тигры, то слоны. Пока мы целы, нужно убираться да поскорее. Держитесь кучкой и не стреляйте без необходимости. Тигры выходили на поляну со всех сторон. И тогда самый крупный мамонт поднял хобот. Кто-то из воинов не выдержал и выстрелил. До леса же оставалось несколько сот ярдов. В следующий миг хищник сделал свой выбор. Издав свирепый рык, он двинулся на Тарзана. Упав на землю, тигр уже не вставал. Я Тарзан, искусный воин и великий охотник. С деревьев стали сползать другие ему подобные. Впервые слышим о племени Керчак, насторожился самец. Развяжи мне руки, я ведь не враг. Поваленный Тар-гушем, Тор-яд свалился в близлежащие кусты. Мва-лот явился, провозгласил он, со своими людьми. Мы обнаружили его в ловушке, пояснил Тар-гуш. И потанцевать, подхватил один из стражей Тарзана. Он видел обезумевших животных, которых кромсали тигры. Пора уходить отсюда и пробираться к кораблю. Достигнув края поляны, Гридли увидел несколько троп. Гридли даже засомневался жив ли еще Тарзан. Может, она вовсе не ведет к кораблю. Развел маленький костер и поджарил кусок мяса. Впервые в жизни чувствую себя таким беспомощным. Вскоре лейтенант разглядел в идущем Джейсона Гридли. Никто не вернулся, вы единственный, ответил он. В таком случае еще не все потеряно. Значит, остальные пятнадцать могут отправляться на поиски. Капитан Запнер и Хайнс останутся на корабле. У Тар-гуша был сильно развит инстинкт очага. Ну, тогда это не синдар, улыбнулся Тарзан. Трудно объяснить, чтобы ты понял, сказал Тарзан. Оно крупнее и, наверное, гораздо страшнее синдара. Его построил человек, чтобы летать, как птица. Для саготов то был дайал и только. спросил его Тарзан, рассчитывая получить утвердительный ответ. Мы должны стать друзьями, а не врагами. спросил Тарзан с повелительными нотками в голосе. Взяв нож, он приступил к разделыванию птицы. Очевидно, звериный инстинкт в нем взял верх. Она расположена в горах Синдара, ответил Таор. Тарзану уже вторично доводилось слышать о синдаре. Невдалеке от Джаны остановились передохнуть четверо преследователей. Наши руки исцарапаны, сандали изодраны, ноги сбиты. Полуденное солнце играло бликами на бронзовой коже. Сирак тяжело дышал, однако шага не замедлял. Над головой жуткая скала, внизу верная смерть. Сирака теперь отделяли от девушки считанные дюймы. Затем свесился в ущелье и хрипло прокричал. Но скоро я вернусь и поймаю тебя. Джана вскинула голову и увидела странное существо. Гридли наставил револьвер на Сирака, шедшего впереди. Как сильно он отличался от всех остальных. По-моему, он лишь провожает ее в Зорам. После получаса поисков Гридли обнаружил останки самолета. Джана с живейшим любопытством лазила по обломкам. Взбирались на холмы, пересекали ручьи и речушки. Почему ты все время на меня смотришь. Над горами Синдара сгустились тяжелые, темные тучи. Почему они не нападают на нас, Таор. Тучи рассеялись, выглянули первые солнечные лучи, потеплело. А там, если повезет, увидим свежие следы. Надо идти вправо, к подъему, сказал Таор. Они наверняка ушли этим путем, другого нет. Может, мы и прикончим ее, сказал Таор. И тебе уже приходилось убивать этих птиц. Летит прямо на нас, голос Таора посуровел. Громадная рептилия медленно приближалась, тяжело махая крыльями. Рядом с гнездом громоздилась неподвижная туша синдара. И все же с площадки нужно уходить. Подобный звук животное издает перед самым нападением. Он достал все имевшееся у него оружие. Тарзан внутренне содрогнулся, увидев жуткие глаза зверя. Хотя бы в память о нашей дружбе. Ты никогда не любил меня, я знаю. Ничего мне от тебя больше не нужно. Ты не поняла, Джана, попытался объяснить Гридли. С этими словами он шагнул к девушке. Девушка занесла нож, глаза ее полыхали огнем. Впереди мелькнула и вновь исчезла ее фигурка. гневно закричала она, рывком повернувшись к Джейсону. И верно, тут способен пройти только мужчина. Гридли ел, пил, спал и снова шел. Трудно сказать, кто из них удивился больше. Медведь ревел и хрипел, топчась на месте. Я пришел как друг, без злых намерений. Почему ты вступил в схватку с медведем. Они не поверят, что ты не враг. Ты не знал, что там дикий зверь. Мне еще не доводилось охотиться в одиночку. Когда они возвращаются, их преследуют воины Зорама. Тарзан невольно улыбнулся, выслушав это наивное объяснение. Может, тебе лучше уйти, пока не поздно. Это я Овен и мой друг Тарзан. Отойди, Овен, я убью его своими руками. Он навис над Тарзаном, могучий и страшный. Объясни, почему мы не должны убивать его. Думаю, для клови пригодится такой отважный воин. А вдруг он попытается украсть наших женщин. Это был человек, обладающий огромной физической силой. Ты можешь высказать свое мнение, проговорил Аван. Карб не намерен жить вместе с врагом. Марал спокойно объяснила Тарзану причину своего поведения. Что тебе известно о моем брате Таоре. Мы шли в Зорам по вашим следам. Он сорвался в каньон во время бури. Я узнал его следы, а Таор твои. Уныло поплелся он ко входу в пещеру. Он дважды выстрелил, спускаясь вниз по каньону. Крик синдара еще никому не приносил вреда. Скажи, ты знаешь Джану Красный Цветок Зорама. насторожился вдруг воин, и лицо его побледнело. Но сейчас его уже нет в живых. Они были вдвоем, когда я их встретил. Если я обидел Джану, ты убьешь меня. Сквозь стволы деревьев Джейсон разглядел каменистое плато. Девушка первой заметила его и тихонько свистнула. Увы, сейчас я тоже пленник, вздохнул Тарзан. Я твой друг, потому-то я и здесь. У нас нет другого выхода, ответил Тарзан. Они осторожно двинулись вперед, нащупывая ногами тропу. Все тропы перекрыты Карбом и его воинами. Они наверняка уже рыскают по всей округе. Они будут искать нас именно в горах. Здесь обитает глор Каре, сказала однажды Джана. Только хорибы охотятся за его вкусным мясом. Ох, давай не будем о них говорить. Надо лечь и затаиться в высокой траве. Он еще не заметил нас, возразил Тарзан. Но, Бог мой, на чем они едут. Круг на мгновение распался, затем сомкнулся вновь. Глор отскочил назад, видимо, ранив двух хорибов. их больше полусотни, а нас всего двое. Сходство со змеями дополняла окраска этого покрытия. у них холодная кровь и нет сердца. Как бы нам не попасть в западню. Не имеет смысла ждать, забираем этих плоскостопых. Джейсону и Таору тоже не давали есть. Проснулся он от острой боли в плече. Казалось, легкие вот-вот разорвутся от нехватки воздуха. Нужно подчиниться, прошептала подошедшая к нему Джана. Именно в такой дыре мы и находимся. У меня возникла идея, шепотом начал он. Погодите, я схожу на разведку, сказал Таор. Под покровом темноты он пополз к входу. Почва, к счастью, оказалась мягкой и податливой. Это приплыли хорибы с едой для пленников. На деревьях хорибам за ним не угнаться. С нами пошли Гридли и ван Хорст. Гридли мы не видели с тех пор. Не знаю, каким точно маршрутом они идут. Встречались лишь звери, птицы и разная нечисть. Может, держась реки, мы выйдем к океану. Роберт Джонс вновь сделал запись в журнале. Ему чудилось, что наверху мечутся какие-то звери. Руки, которые недавно держали его, принадлежали человеку. Джана глядела на новоявленного Геркулеса восторженными глазами. Он храбрый воин и, вдобавок, добрый человек. Таор собирался вернуться с Джаной в Зорам. Таору нужно в Зорам, это совсем недалеко. Хорошо, мы пойдем с вами, решил Таор. Чтобы нас захватили в плен ваши люди. Нет уж, Лайо, события приняли иной оборот. Рептилии, скорее всего, испугались чернокожих и попрятались. Любил так, как никогда никого не любил. Лодка медленно дрейфовала в сторону открытого моря. Началась подготовка к долгому путешествию в Корсарию. Члены экипажа оставались каждый на своем месте. Внизу раскрывалась впечатляющая по своим масштабам картина. Пеллюсидар угнетающе действовал на всех без исключения. Единственное, что может помочь так это ветер. В общем, пока отклонение от курса минимальное. Правда с несколько модернизированной экипировкой, заметил Тарзан. Это Джана, Красный Цветок Зорама, сестра Таора. Клянусь, ничего дурного с тобой не случится. Император Дэвид Первый был возвращен своему народу. К девушке он обратился в последнюю очередь. мы назовем его Джоном Клейтоном, лордом Грейстоком. но каковы были эти мнения, история умалчивает. Фувальда не была исключением из общего правила. Матросы ненавидели начальство, а начальство ненавидело матросов. ведро опрокинулось и окатило капитана грязной водой. Мгновенно лицо капитана из пунцового сделалось белым. Приблизившись к Клейтону, он пробормотал еле слышно. Капитан сам виноват, он заслужил эту кару. Первым долгом идем к себе в каюту. Ведь ты хотел держаться по середине дороги. Клейтон улыбнулся, и рука у него опустилась. Это была сложенная вчетверо, грубая шершавая бумажка. Иначе и ему и его жене смерть. Старший помощник капитана зашатался и упал ничком. Матросы столпились вокруг мертвых и раненых офицеров. Один из бунтовщиков, заметив приближавшихся Клейтонов, закричал. Совесть же Черного Майкэла этим не отягощалась. В шлюпки были погружены солонина и сухари. с героической твердостью смотрела на грозное будущее. Ах, Джон, я хотела бы быть мужчиной. Было очень тепло, и Клейтон откинул полог. Джон, шепнула она, смотри, что это такое. Затем крыша была также густо обмазана глиной. Но тут Клейтон встретил самое большое затруднение. страшный зверь уже пересек путь ее мужу. Я могу топором справиться с этой обезьяной. Напавшая на него обезьяна была большим самцом. она весила, вероятно, не менее трехсот фунтов. И ему это удалось почти без усилия. и Керчак уже не пытался ее тревожить. Другие крупные звери тоже не тревожили его. Они провели в этих занятиях около часа. В этот день они не видели человека. Керчак неслышно вошел и приготовился к прыжку. Револьверы и ружья висели далеко на стене. Громадный зверь зажал его в своей лапе. И день ото дня силы его прибывали. Мало еще того, что он был безволосым. Поскольку дело касалось обезьяны, Сабор рассудила правильно. но мальчик и не думал это делать. такого рода происшествия нарушали однообразие повседневной жизни. Ага, вот новая игра, и хорошая игра. Эта история ему не была никем рассказана. Наконец лихорадка прошла, и мальчик начал поправляться. Однажды рано утром он отправился на розыски. Тогда он приступил к систематическому осмотру хижины. ножом, который научился точить о плоские камни. Тарзан находился в племени на особом положении. их огромные стволы были сплетены такой сплошной. Тарзан тоже участвовал в диком, скачущем танце. Но и Тарзан заметил своего злейшего врага. Тублат быстро погнался за ним по пятам. Луна ярко озаряла эту кровавую оргию бешенства. Но в уме Тарзана зародился серьезный план. Но для Тарзана забрезжил свет неожиданного откровения. Однажды аркан обвил жесткую шею кабана Хорта. Много мелких зверей прошло под ним невредимо. Широкая петля со свистом охватила ее голову. Испуганный зверь кинулся бешеным прыжком в джунгли. оно двигалось гуськом по гребню невысокого холма. Тарзан, по своему обыкновению, пошел к хижине. Вдруг какой-то странный шум привлек ее внимание. В обоих случаях животное умирало почти мгновенно. Никогда еще не видел он человеческого существа. Этика джунглей позволила ему есть это мясо. Но какое-то странное сомнение внезапно остановило Тарзана. Тарзан, приемыш обезьяны, отнюдь не страдал сентиментальностью. Чаще всего он убивал, чтобы добыть пищу. Воин кричал и размахивал над головою копьем. Сперва он постоял у входа, чутко прислушиваясь. раздавался долгий жалобный вой и громкие причитания. Не слишком ли долго пробыл он здесь. Как молния прыгнул он к груде стрел. Наконец, один из них вошел в хижину. он извел почти весь свой запас стрел. Но все же сомнение закралось в него. Это послужило сигналом для пятидесяти других копий. Мужчины стояли кругом, отдыхая от разгульного танца. Оцепенев, в ужасе смотрели на него чернокожие. Падение его с ясного неба казалось чудом. Все, как один, разбежались по своим хижинам. Внезапно что-то сорвалось в тупом мозгу антропоида. С бешеным ревом бросился зверь на толпу. И Керчак вызывающе испустил боевой клич племени. От этого приема зависели жизнь или смерть. Лишу племя могучего бойца, вот и все. Но Тарзан и не думал об этом. Он тотчас же надел ее на себя. И с тех пор так и делали. Они возвращались на землю еще более многочисленные. Остальные зато были совсем в другом роде. Все общество безмолвно направилось прямо к хижине. Он очевидно знает по-английски, ответил молодой человек. Не знаю, мисс Портер, ответил молодой человек. Каково ваше мнение об этом, профессор Портер. Вы убили своих офицеров и ограбили нас. И тогда почти одновременно случились три вещи. Клейтон обернулся и побежал к месту происшествия. Но в страхе ее не было паники. Но нет, белый человек ничего не слыхал. Умереть здесь одному, под клыками диких зверей. В ветвях над его головой раздался шум. Снова Клейтон пытался завести разговор с обезьяной-человеком. Внезапно Клейтон услышал слабый звук огнестрельного оружия. У ног Джэн лежало бесчувственное тело негритянки. Какие мысли мелькали у странного похитителя или. О, что это такое, что это такое. Я содрогаюсь при одной мысли о нем. Ах, м-р Филандер, м-р Филандер увещевал профессор. Прошу вас, давайте идти с большим достоинством. Господи, как мило то, что вы говорите. Оно тоже молчало, неподвижное, как резное изображение. Наконец, профессор Портер попытался двинуть одной ногой. Он, по-видимому, туземец, уроженец этой части света. Попробуем, по крайней мере, последовать за ним. на перстне был вырезан его собственный герб. В его наивной душе просыпались новые чувства. Но девушка ах, это совсем иное дело. Джэн Портер с грустью посмотрела на отца. Не жалейте об этом, дорогой, сказала она. Нет, подумал он, видно сундук им нужен. Он продолжал рыть, пока не откопал сундук. Она писала у окна за столом Тарзана. Наконец, она поднялась, оставив рукопись на столе. Тарзан увидел, что ему нетрудно разобрать письмо. У нас есть еще другой таинственный сосед. Он подумал, что этого будет вполне достаточно. Немного погодя, он отнесет письмо в хижину. Тарзан, наконец, окончательно решился посетить лагерь днем. Его мысль теперь всегда была с нею. Быть может, ему даже удастся коснуться ее. Она увидела Клейтона, увидела кругом себя джунгли. простонала она и снова упала в обморок. И негритянка принялась рыдать и вопить причитания. Я прилягу, сказал старик, и постараюсь заснуть. профессор Портер никогда не вернется из джунглей. Я пойду с вами, просто сказал Клейтон. Несколько дней он там без цели бродяжничал. Он снова положил руку на ее плечо. Живое воображение подсказывало ей тогда всевозможные ужасы. А как поступают в таких случаях люди. Очень хотелось ему спросить об этом девушку. Тарзан все еще пристально рассматривал оба изображения. Казалось, на губах его шевелился какой-то вопрос. Наконец, ей в голову пришло простое объяснение. Наконец, Тарзан взглянул на девушку, рассматривавшую медальон. Имея его вблизи, кто бы мог бояться. Еще раз уселись они, чтобы вместе поесть. Неужели возможно, что ей это все равно. Я люблю вас, люблю вас, шепнула она. Издали донесся слабый звук многих ружейных выстрелов. Из хижины вышли м-р Филандер и Эсмеральда. Теперь же она засмеялась легким, заглушенным смехом. М-р Филандер повернулся набок и осмотрелся кругом. Мне не разобраться в такой куче вопросов. Толпа женщин и детей выбежала навстречу идущим. прием белого пленника в поселке африканских каннибалов. Дикий, вертящийся круг дикарей все более приближался. Вот сверкнуло копье и оцарапало ему руку. Он закрыл глаза и крепко стиснул зубы. И вот, он увидел отражение отдаленного пламени. Тарзан ничего не знал о присутствии моряков. Он почувствовал, что его поднимают с земли. Он дивился, каким чудом удалось ей спастись. Видеть ее в живых казалось почти невероятным. Как сможем мы отплатить вам за это. Я знаю, что он пошел помогать вам. Мы его не видели, ответил он спокойно. Девушка глядела на него широко раскрытыми глазами. Он странное, полудикое существо джунглей, мисс Портер. Мы опоздали, мисс Портер, ответил он печально. Она быстро повернулась к ушла в хижину. Кто бы мог быть этот новый поклонник. Ах, Эсмеральда, я сегодня вечером совсем гадкая. Он был весь разбит и очень слаб. Он обернулся и, встав, направился к шалашу. Д Арно жадно напился, но ел немного. Да, сказал д Арно, я читаю по-английски. Итак д Арно написал на коре по-английски. Я, Поль д Арно, лейтенант французского флота. Я, Тарзан, из племени обезьян, могучий боец. Когда поправитесь, я отнесу вас к вашим. Тарзан покачал головой и, взяв кору, ответил. Д Арно повернулся набок и закрыл глаза. ему так хотелось снова увидеть Джэн Портер. Д Арно, только и желавший этого, написал. Мужчины обернулись и посмотрели друг на друга. Д Арно подошел к двери и выглянул. Что мог предпринять д Арно против Сабор. Джэн Портер бросила быстрый взгляд на Клейтона. воскликнула Джэн Портер, как вам не стыдно. Так то вы высказываете благодарность этому человеку. Ведь он вам два раза спасал жизнь. Вот эти шумы и глаза Mon Dieu. она сказала это стихнувшим от ужаса голосом. Французы улыбнулись как офицеры, так и матросы. Я люблю тебя и верю в тебя. Еще одно мгновение и д Арно понял. Пуля слегка лишь задела Тарзана по голове. Д Арно наблюдал за ним и понял. Я нашла записку, которую вы мне написали. Д Арно потушил лампу и тоже лег. Мы умрем много раньше, чем доберемся туда. Ну, тогда мы завтра двинемся с места. Я готов скорее умереть, чем оставаться здесь. В общем их путешествие было необыкновенно удачно. Джентльмены не делают этого это просто ужасно. Но это нужно, друг мой, настаивал Тарзан. Что вы думаете о моем плане, Тарзан. Это черные люди, было единственным ответом Тарзана. Mon Шеи, сколько вам еще осталось учиться. Я тоже пойду с вами, сказал один. Теперь то же самое для левой руки. Требует ли сравнение много времени и труда. Обыкновенно лишь несколько минут, если отпечатки отчетливы. Д Арно взглянул на него с удивлением. Полицейский чиновник взглянул на них с недоумением. Тарзан утвердительно кивнул головой и продолжал настаивать. Очевидно, от точности этого сравнения зависит многое. Я надеялся узнать немедленно, сказал д Арно. Этот сюжет разговора был ему всегда неприятен. Она исполнит то, что я ей скажу. спросил Канлер с тоном облегчения в голосе. Я не говорю, что Джэн им интересуется. Ой, ой, м-р Канлер, разве только что. Это только я, Джэн, заявил Канлер, вставая. Да, я только что говорила с ним. я уверен, что и вы это предпочтете. Девушка вся похолодела, но храбро подняла голову. Я вас лучше знаю, чем вы думаете. Зачем вы хотите так ужасно меня обязать. но усталый, безнадежный взгляд девушки удержал его. Он не в силах был ее бросить. Около полудня Джэн Портер пошла на прогулку. чувствовалось нечто вроде безотчетной веры в незнакомца. И все присутствовавшие поспешили к автомобилю Клейтона. Далеко под ней расстилались мелколесье и земля. Ветер опять повернул, и огонь гнало обратно. еще час и все должно было погаснуть. Я не могу разобраться в своих мыслях. В его голосе прозвучала слабая нотка горечи. Вы правы, мосье Клейтон, ответил он по-французски. Простите, что не говорю с вами по-английски. Ой, ой, м-р Филандер, сказал профессор Портер. И вот Роберт Канлер влетел в комнату. Канлер, по-видимому, не обратил на это внимания. Канлер познакомил его и с остальным обществом. Канлер почувствовал враждебность, исходящую от всех присутствовавших. И вы желаете, чтобы вот это жило. Канлер, с трудом дыша, утвердительно кивнул головой. Могу я минуту поговорить с вами наедине. Вы даете мне возможность спасти мою честь. Но ведь это в высшей степени замечательно. Таким мужем она могла бы очень гордиться. Они были очень счастливы и были одни. Вам депеша из Парижа, пересланная из Балтимора. Хотелось бы мне спросить вас, если позволите. Но вот сейчас они вышли на охоту. И вот уже мертвое тело летит вниз. Теперь она вновь стала послушна воле всадника. Главной целью его действий было удовольствие, радость. Он знал одно перед ним был враг. он мог видеть лишь густые черные волосы. Однако приклад мушкета лишь просвистел в воздухе. Тогда Тарзан решил прибегнуть к языку жестов. Казалось, ситуация для наших героев стала безвыходной. Затем выстлал настил листьями и лег спать. Более мелкие, изящно сделанные диски защищали шею. Ведь тебе неизвестно, где находится моя страна. Я пойду прямо на северо-восток, сказал Тарзан. А Атна Город Слоновой Кости моя родина. А где же тогда твоя страна Тенар. Это прекрасный город, а Тенар великолепная долина. Все это мы приобретаем у банды шифтов. Я не знаю, возможно, существует такой обычай. Это прекрасный вид спорта для настоящих мужчин. Путники вновь направились в сторону Ущелья Воителей. Идя следом, Тарзан едва видел своего проводника. И в тот же миг свершилось чудо. Впрочем, не мое дело задавать тебе вопросы. С какой целью ты пришел в Онтар. Все обнаженные мужчины похожи друг на друга. Да, они легко могут попытаться убить ее. И это была инстинктивная оценка дикого зверя. Зато младший офицер казался полной противоположностью старшего. Человек-обезьяна видел, что юноша храбр и честен. Эти слова, кажется, заинтриговали даже старшего офицера. Давай-ка посмотрим, как он обходится с ней. Глаза всех присутствующих здесь остановились на нем. Хозяин леса не слышал, что говорил Джемнон. Нет, сказал он, когда тот кончил говорить. Разве ты не хочешь научиться пользоваться ими. Однако сейчас он не думал о побеге. Как и все звери, он ненавидел плен. Остается только лучше воспользоваться своим настоящим положением. Ты откуда из Атны или из Катны. Я не понял, на что ты намекаешь. По равнине бродили неисчислимые стада всякого зверья. Какие мысли возникали сейчас в этой голове. Теперь Фобек смотрел на Тарзана другими глазами. Это было мясо грубое, жилистое и недоваренное. Ты когда-нибудь видел такого человека, как я. Ты же ведь можешь сломать мне шею. И Тарзан разыграл пантомиму, которую только что. разыгрывал этот громила, демонстрируя, как он будет. Таковы были его первые впечатления о жизни. Как бы мне хотелось увидеть тебя там. И он сделал шаг в направлении человека-обезьяны. Пошли с нами, сказал один из них. А тот, что справа от него, Эрот. А молодой человек, слева от Томоса, Джемнон. Этот человек называет себя Тарзаном, объяснил Джемнон. А во дворце он оказался совершенно случайно. Широкая лента золотой сети поддерживала грудь королевы. Я хочу знать больше об этом человеке. Несомненно, это произойдет завтра, зловеще произнес Фобек. Я думал, что ты стал мне другом. Поэтому он понял эти слова совершенно однозначно. Тарзан начинает просить его сжалиться над ним. воскликнул он, хлопая руками себя по ляжкам. А почему же план не должен осуществиться. А что будет, если я убью тебя. Нет, я не согласен на такое пари. Без сомнения, это был весьма торжественный день. Потому что он ни разу не испугался. В каждом заезде участвовало по две колесницы. И это длительное состязание становилось гвоздем программы. Прищурив глаза, он смотрел на жителей Катны. И все эти выигрыши оплатят простые люди. Эрот, фаворит королевы, пристально следил за ней. Вы проиграете, моя королева, сказал ей Эрот. Тогда зачем же ты ставишь на чужеземца. Я ставлю сто тысяч драхм на чужеземца. кричал Фобек, тяжело поворачиваясь и снова атакуя. Фобек тяжело плюхнулся на песчаное покрытие арены. Тарзан с отвращением передернул плечами и отвернулся. Я не буду убивать Фобека, ответил человек-обезьяна. воскликнула она, когда человек-обезьяна взглянул на нее. Могу ли я приказать воину убить его. Мы подарим жизнь им обоим, сказала она. Освободи Фобека, а Тарзана приведи во дворец. Но ведь Фобек собирался убить меня, напомнил. Но зато я доволен, ответил Джемнон тихо. А как же добился Эрот титула благородного. К сожалению, никто от этого не застрахован. Но ведь звери бывают разные, возражал Джемнон. Да, и они все подлости оставили человеку. Томос ничего не говорил, всецело поглощенный едой. Не понимаю, что ты хочешь этим сказать. О королеве я думаю сейчас все время. В приемную вернулся офицер и кивнул Тарзану. Ее величество примет тебя сейчас, сказал он. Ты не стал на колени передо мной. Подойди сюда и сядь рядом со мной. Внезапно тень недовольства пробежала по лицу Немоны. спросила она с нотками раздражения в голосе. Разве ты не знаешь, что говорят люди. Немона резко изменила позу и села прямо. Он только смотрел ей прямо в глаза. Ты человек-лев в своей стране или нет. Немона сидела прямо, вплотную приблизившись к Тарзану. Я дам тебе пятьдесят, нет, сто львов. Я не хочу таких привилегий, сказал он. На меня она почти не обращала внимания. Так вот, говорят, что Немона ее дочь. Но почему же он не стал королем. Выходит, что львы питаются исключительно человеческой плотью. Иногда это случается, но такого льва убивают. Тут шел оживленный торг этим необычным товаром. Сейчас на помосте находился огромный черный галла. Каждый лев имел в нем отдельный загон. Белтар здесь, сказал Тарзан, обращаясь к Джемнону. Они шли вдоль клеток, рассматривая их обитателей. Мы собираемся позаниматься спортом с ним сегодня. И выясни, все ли готово для нас. Эрот направился к выходу, все еще хмурясь. Заодно проследи, чтобы все было в порядке. Практически они обе составляют только одну причину. Пожалуй, есть еще одна очень важная причина. Почему ты так груб со мной, Тарзан. Кто сказал, что я не королева Катны. резко спросила она, мгновенно перейдя к обороне. Пообещай мне, что ты останешься в Катне. Тарзан может быть счастлив только в джунглях. Немона вспыхнула и зло посмотрела на него. Из него получится хороший лев, заметила Немона. Он с самого детства отличается злобным нравом. Он должен убить его, уверенно сказал Тарзан. Ты хочешь сказать, что человек будет безоружен. Все это было совершено настолько стремительно и. бесшумно, что явилось полной неожиданностью для всех. Затем Тарзан встал на ноги и выпрямился. Теперь это вновь был прежний, добродушный Тарзан. Мы встретились снова, мой друг, сказал он. Ее голос услышали мужчины, находившиеся на арене. По-разному восприняли эти слова Джемнон и Эрот. Мой отец возглавляет дом Ксантуса, сказал Валтор. Мне было мерзко на все это смотреть. Ты что, хочешь вывести меня из терпения. Возможно, ты знал, что я прощу тебя. Немона сходит с ума по этому чужеземцу. И все же у нас есть выход. Но я этого не сделаю, ответил Тарзан. И вообще, мне неприятно говорить об этом. И Немона ни разу не видела ее. Мы поймаем его и узнаем его имя. Я это знаю, но он не знает. В особняке Тудоса молодых людей встретил раб. Не надо искать в этом какую-то дерзость. Вскоре Джемнон с Тарзаном оказались во дворце. Через несколько секунд он исчез за окном. Лежа в моей кровати, объяснил хозяин джунглей. Мне непонятно, что ты имеешь в виду. И вместо меня едва не убил Валтора. Попрощавшись, молодой воин Атны покинул своего друга. Эрот нервничал и ерзал на своем стуле. Я скажу очень мало, ответил человек-обезьяна, поднимаясь. Может быть, это он впустил этого человека. каждый день я вижу так много воинов. Ты что-нибудь знаешь о его прежней службе. Королева долго и испытующе смотрела на Эрота. Многое в этом деле мне пока непонятно. Участвовал ли ты когда-нибудь в большой охоте. И никогда не охотился ради своего удовольствия. Я не вижу никакого удовольствия в убийстве. Ты имеешь в виду мрачно проговорил Тарзан. Теперь Тарзан находился прямо над чернокожим гигантом. Но у меня нет шансов на побег. А теперь беги, не теряй времени зря. Я немного отстал от вас, ответил человек-обезьяна. Он не убежал от меня, взорвался Ксерстл. Этот рев услышал Пиндес и рассмеялся, довольный. Подождем, пока охотники не позовут нас сами. Тарзан стоял не двигаясь и ждал льва. Джемнон и Ксерстл также слышали крик Тарзана. Его закололи мечом, заявил один из надзирателей. перед ним стоял Тарзан и весело улыбался. Могу ли я помочь вам в поисках. Он наш старший, видишь, он не работает. Немона нетерпеливо топнула сандалией по мозаичному полу. Ваше величество, вы плохо думаете обо мне. Кто-то должен умереть, едва слышно произнесла королева. Разве такой глупый вопрос может задавать женщина. Тарзан посмотрел на нее с явным презрением. Разве свет звезды может затмить блеск солнца. Думая об этом, Тарзан обратился к королеве. Я не видел лучшего человека, чем он. А теперь он нуждается в верном друге. Это несет смерть дочери Тудоса, заметил он. Сзади шли жрецы с испуганной, заплаканной девушкой-рабыней. За ними следовали благородные из королевского совета. Немона приветствует тебя и приносит тебе жертву. Получи ее от Немоны и благослови ее. Жрецы и благородные монотонно произносили тарабарские заклинания. За это время я узнал много интересного. А теперь скажи мне вот еще что. Ты больше ничего не хочешь мне сказать. Почти целый час просидели они в гостиной. Тарзан сразу узнал его это был Фобек. Тогда он ударил кулаком по отполированной поверхности. Но я знаю причину ты любишь Дорию. На мгновение Немона забыла, что она королева. Теперь она смотрела на него потухшим взглядом. Приходи ко мне завтра ночью, ответила Немона. Да, вместе с другими заговорщиками против трона. Скорее бы дьявол прибрал ее к себе. Вдруг со стороны окна послышался глухой рев. Я действительно ничего не знаю о нем. К повозке были прикованы Тудос и Джемнон. Другая группа пеших благородных окружила колесницу Немоны. Думаю, что королева уже предала его смерти. В это время процессия подошла к развилке. Немону внезапно обуяла ярость, и она закричала. Изумление и ярость толпы сменились единодушным молчанием. Я думала о тебе, ответила Немона спокойно. Почему я до сих пор терплю тебя. Утомительный переход назад к Катне наконец закончился. Прикоснись ко мне, Тарзан, нежно прошептала Немона. И я становлюсь перед ним на колени. Все так же смеясь, она покинула гостиную. Не знаю, но думаю, что весьма внушительное. Я сразу же отправился на ее поиски. я положил в мешок Эрота вместо Дории. Я думал, что тебя интересует устройство шахты. Теперь Тудос и я можем умереть спокойно. Так вот, он брат Ниаки, объяснил Тарзан. Вот почему его брат так благодарен мне. Я все равно не понимаю, сказал Джемнон. Тудос и Джемнон обняли за плечи Тарзана. Если хочешь, отошли и их, сказал Тарзан. Тебе ведь очень нравится, когда люди умирают. Мне надоели твои насмешки и твоя болтовня. Пока живет Белтар, будет жить и Немона. Приведите охотничьего льва, чтобы он обнюхал жертву. и он посмотрел на нее с удивлением. Ты не убежишь от него, сказал он. Если ему удастся достичь их, он спасен. Сделав сто шагов, Тарзан стремительно ринулся вперед. Впрочем, вскоре по толпе прокатился вздох облегчения. Очень скоро Белтар устал и раскрыл пасть. С края утеса за ним наблюдает лев. Бронзовая кожа отливает здоровьем, сильные мускулы играют. Владыка джунглей далеко за пределами своих владений. Он нашел то, что и ожидал письмо. Я и моя жена исследовали озеро Рудольфа. так что мало кто знает о Кайи. Она просто ничего не значила для него. Тарзан подошел и встал рядом с человеком. Голос этого странного белого гиганта был спокоен. Человек не знал, бояться ему или нет. Мы найдем еду и питье, говорил он. Так она красива огромный такой огромный что. Взгляд его был удивленным, но абсолютно нормальным. Ты тот человек, от которого убежал лев. Не пей слишком много сразу, предупредил Тарзан. Сначала ты ответишь мне, отвечал Владыка джунглей. Это был приятный, сильный голос, привыкший повелевать. В бродяжничестве стараюсь применить свои природные наклонности. Он из древнего рода Нью-йоркских ван Эйков. Боб ван Эйк, Спайк, Тролл и я. Возможно мы просто сильно устали и ослабли. И на следующее утро двинулись в путь. Мы даже не взглянули друг на друга. Если вы убьете его, это будет прекрасно. И он обучает ее своим дьявольским уловкам. Он стоит не меньше десяти миллионов долларов. Он пытался сообщить нам что-то о девочке. Но мы нигде не видели и Мафки. Они называют ее Гонфала, а алмаз Гонфал. А что случилось с остальными тремя мужчинами. Можете себе представить, как приятно любить красавицу-фурию. Затем она выпрямилась и вдруг стала царственной. Не понимаешь, что я королева и богиня. Но теперь она вдруг поняла и испугалась. Вот почему она решилась помочь мне бежать. Вероятно, благодаря интуиции, он поверил рассказу Вуда. Ну, и что ты намерен теперь делать. Вероятно, Гонфала все же рассказала ему все. Он вдруг умолк и уставился на Тарзана. Конечно, но на это нет никакого шанса. Ты мне только должен об этом сказать. Голос его был напряжен, глаза широко раскрыты. Ты хочешь сказать, что ничего не слышишь. Подобно зверям джунглей, у него был инстинкт. Он знал только имя этого всесильного старца. С желтыми прогнившими зубами и полуоткрытыми глазами. Я решил, что это идут за мной. Но я не пользовался стрелой, возразил Тарзан. Тогда как же ты обучился всему этому. Неизвестно, когда мы еще добудем себе еду. И вообще люди на нем не говорят. продолжал расспрашивать Вуд, но не получил ответа. Может быть, этот Клейтон был немного сумасшедшим. Этот сильный человек отогнал зверя одним рычанием. Что-то тянуло его прочь от этого белого. Ноги сами несут меня черт знает куда. Может быть теперь ты сам сможешь идти. Или вывести на него большое количество женщин-воинов. Был полдень третьего дня после исчезновения Вуда. Они следили за спускающимся в ущелье Тарзаном. В прошлую ночь на него напали леопарды. Преследователи ожидали увидеть страх в его глазах. Скажи Вуре, что мы привели пленника Кайи. Не все ли равно, в конце концов. Открылись двери, к вошедшие увидели множество воинов. Удивление ясно было написано на его лице. Разве не ты мне сказал, что привел. Искал одного из моих людей, который потерялся. А я прошел другим путем, ответил Тарзан. Это только предлог для расправы со мной. Нам разрешают носить оружие и быть воинами. Вура прослышал, что несколько мужчин собирались убежать. но раньше здесь тоже не хватало мужчин. Меня отправят на двор, где держат львов. Может быть, но я ведь только полагаю. в голосе Лорда послышалось удивление и подозрение. Подойдя к окну, Тарзан внимательно осмотрел решетку. Вытащив раму, Тарзан поставил ее на пол. Думаю, это пригодится и послужит прекрасным оружием. И Тарзан протянул Лорду один из прутов. Оба затаили дыхание, поджидая стражу, привлеченную шумом. Собственно поэтому-то мы и решили его убить. Когда он впервые выходит в тронный зал. Ты же не собираешься спускаться во двор. Осторожно, в полной тишине, он скользнул вниз. Ни звука рычания не раздалось в ночи. В ночи по-прежнему не раздалось ни звука. В таком случае ему стоит удвоить внимание. Последняя дверь, вероятно, вела в тронный зал. В комнате было темно, как в преисподней. Он напряженно вслушивался, но ничего не улавливал. его как дикого зверя загоняют в западню. Тарзан рванулся назад, но уже было поздно. На лице его мертвой головы змеилась гримаса. Я не так жесток, как ты думаешь. Я постараюсь уберечь тебя от излишних страданий. Говоря это, Вура разжигал огонь в камине. Еще бы минутой позже и было поздно. Они обретут свободу, которую мы им подарили. По сравнению с ним Вура просто ничто. Я пойду вперед и постараюсь отвлечь Мафку. Ну, а что ты намерен делать дальше. И ты думаешь выбраться отсюда с ним. А может быть и со всеми тремя. Я вообще ничего не желаю, ответил Тарзан. У меня есть все, что мне нужно. Подождите день, затем все идите за мной. И только по возвращении верну изумруд Зули. Он хорошо слышал призывы к военным действиям. Вероятно, Лорд взбудоражил жителей и организовал погоню. Для него одного их было слишком много. Было слышно, как Зули бегут по тропе. Они не скрывали своего присутствия, не прятались. Тарзан сконцентрировал все свое внимание на последних. Возвращайтесь в свою деревню и оставайтесь там. Он поднял его и развернул из тряпицы. Он зовет меня назад, он зовет меня. Тем не менее, он зовет меня назад. Они только хотели это сделать но безуспешно. Вы пойдете со мной в деревню Кайи. Ты можешь думать все, что тебе захочется. А теперь вы все пойдете за мной. Затем он обернулся, и воины окружили его. Воины, получив возможность отдохнуть, тут же улеглись. Только зеленое сияние камня освещало небольшое пространство. Около линии, предусмотрительно очерченной Тарзаном, Лорд заколебался. А это не входило в его планы. Тарзан обошел лагерь в поисках следов Лорда. Уже широкая тропа вела к городу Кайи. Тарзану ничего не оставалось делать, как ждать. Когда он проснулся, солнце стояло уже высоко. Шаги подошли ближе, и стали слышны возгласы. Очевидно, они увидели, что кусты провалились вовнутрь. Мафка будет рад иметь еще одного пленника. Тарзан решил не сопротивляться по двум причинам. Он даже не представлял себе подобного исхода. Я искал более легкий подход к Ньюбери. Мафка вернет вас обратно, если не убьет. Ты думаешь, Мафка собирается разделаться с Вудом. А Вуд говорил мне, что она белая. Она белее тебя, но взгляни на них. Но никогда не напоминай им об этом. Над всеми возвышался один четырехэтажный дом Мафки. Дворец и весь город выглядели очень древними. По улицам бродили чернокожие и белые женщины-воины. В тени играли несколько малышей и девушек. Он своими собственными глазами видел его убийство. По окончании доклада маг удовлетворенно кивнул головой. Кроме двух лавок здесь не было ничего. Возможно, отверстие там наверху и забито наглухо. Ведь должно же существовать отверстие для вытяжки. Вскоре он обнаружил то, что и ожидал. Подобной роскоши ему еще не приходилось видеть. В любую минуту я могу позвать стражу. Тогда почему вы сами ему не помогли. Я единственная могу приговорить его к смерти. В тронном зале ты стоял перед ним. Как ты попал ко мне в комнату. Втолкнув Гонфалу в комнату, Тарзан задвинул засов. Тарзан пересек комнату и влез в камин. Я вам говорю, что он был здесь. Отнял у меня кинжал и запер здесь. Ты же был в покоях королевы Гонфалы. Вот мы сами и хотим это знать. Прошел час, но никаких событий не произошло. Я тебя спрашиваю, как ты попал туда. Откуда вы знаете, что я там был. А она уверена, что это был я. Было очевидно, что это личные покои Мафки. Ты шел сюда, чтобы убить и меня. Ты спрашиваешь, кто мне об этом сказал. Окруженный стражниками Тарзан вернулся в свою комнату. Дверь распахнулась, и стража ввела четырех мужчин. То же, что и ты жду казни. Интересно, что они собираются со мною сделать. Мне об этом только что поведал Мафка. Тебе лучше извиниться, Спайк, сказал ван Эйк. Охотник угрюмо взглянул на Вуда и прошептал. Я ничего не имел против этой девчонки. Ты хочешь сказать, что она приходила сюда. Она сидела на троне, когда меня привели. Я боялся, что с ней что-нибудь случилось. Он запер ее и держит под стражей. Она стала опасной, начала звать на помощь. Он здорово смахивает на Тарзана из Эйн. Ладно, посмотрим, что он будет делать дальше. Сиди спокойно, я не причиню тебе вреда. Пока моя жизнь в безопасности, твоя тоже. Что мне было нужно, я взял сам. Здесь он прислушался и спустился в комнату. Дверь в дальнем углу комнаты была приоткрыта. Вуд и его три друга в плену. Ни к чему хорошему это не приведет. Ты сделаешь все необходимое, чтобы нас пропустили. Через несколько минут мы все будем здесь. Сначала я отобрал у него его игрушки. Что нам делать с этим старым дьяволом. Я покажу вам, что с ним делать. Заткнись и делай все, что я прикажу. Ты и ван Эйк возьмете по камню. Ван Эйк не зря задал этот вопрос. Вуд и ван Эйк взяли по камню. Они прислали раба за их великим изумрудом. Почему он не отвечает на мольбы Кайи. Мы должны увидеть Мафку, настаивали мрачные воины. Женщины ушли, и дверь за ними закрылась. Есть какой-нибудь личный вход в этот зал. Потом они обратили свой взор на Гонфалу. Он вселял в нас силу, ответила женщина-воин. Идите к воротам и приведите капитанов Зули. Великий изумруд Зули обладает такой же силой. В руках злого человека этот камень опасен. Половина из них были Кайи, другая Зули. Мафка убьет нас, возразил один из них. Здесь я вас покину, сказал однажды Тарзан. Вуд, возьми великий изумруд Зули для Гонфалы. Я сказал тебе, что с этим покончено. Тарзан наблюдал за ними и, подойдя, сказал. Не было никакого прощай длинного и бесполезного. Он принимал это как само собой разумеющееся. Некоторые чернокожие прекрасно владеют этим видом оружия. Иначе в этой стране мы абсолютно беспомощны. Ты можешь найти мужчину, который Вуд заколебался. Которого ты будешь любить больше, чем меня. Гонфала встала и отправилась бродить в ночи. Гонфала вздрогнула при одной мысли о Мафке. Что эта негритянка будет с ним делать. Я знаю не больше, чем ты, Стен. Когда ты кончишь мечтать о своем будущем. Но ради нее я пройду через преисподнюю. У них и Гонфал, и изумруд Зули. Ван Эйк замялся, и Вуд заметил это. Ведь они мужчины и при том негодяи. Еще несколько шагов, и все будет кончено. Они нас увидели раньше, чем мы их. Когда будете готовы, вы найдете нас здесь. Тогда я поняла, что искалечу Стенли жизнь. Ты помнишь, я говорила тебе об этом. Огнестрельного оружия не было ни у кого. Чернокожие говорят, что пришли в страну людоедов. Да, если мы вообще останемся в живых. Я говорил тебе, что мы у людоедов. Сложите оружие все до последнего и уходите. Спайк положил свою ладонь на поверхность алмаза. Его воины бросились вперед, громко что-то выкрикивая. Тролл мгновенно сообразил, что настал шанс побега. Это не случайность, это я вызвал зверя. А этот чертов камень ни при чем. Я часто ходила с Кайи на охоту. У меня точно такое же чувство, Стенли. Трое продолжали свой путь в цивилизованный мир. Или сообщить этому чертовому Клейтону, где мы. Во всяком случае, это нам не повредит. Если бы у нас была эта девочка. И что бы мы с ней делали. Зверь был от них в сотне ярдов. Девушка попала, но пуля не остановила зверя. Не только девушка, а и два ружья. А тебе и не нужно этого делать. А ты можешь иметь все, что захочешь. Я не принадлежу ни одному из вас. Они искали ее часа два, но безрезультатно. Несколько чернокожих остались в лагере готовить еду. Но у нее два ружья, настаивал Вуд. Я найду его, и он мне поможет. А ее я найду живой или мертвой. Как давно он не видел свою любимую. Это был очень небольшой лагерь, сказал он. Если внимательно приглядишься, увидишь подтверждение моим словам. А теперь давай поглядим, куда они пошли. Ты сделай так, как я тебе говорю. Вскоре пошел дождь и смыл последние следы. Беглецы наверняка попали в руки этого племени. Владыка джунглей проснулся и вскочил на ноги. Женщины с детьми подались ближе к огню. Чернокожие сгрудились вокруг костра, дрожа от страха. Тарзан, подобно тени, тихо крался по деревне. Проснулась его жена и уселась на постели. Скажи ей, пусть не шумит, предупредил Тарзан. Нет, они испугались и убежали, забыли камень. Но они взяли с собой белый камень. Старейшина, обливаясь холодным потом, вздохнул с облегчением. Им удалось уйти из страны людоедов благополучно. Вам лучше обоим обращаться со мною почтительно. Нет, лично я не видел, сказал Тролл. Ничего хорошего нам не сулит этот дьявол. Тарзан изменил направление, пойдя прямо на звук. Спайк и Тролл подошли к северному племени. Больше нет деревень, сказал старейшина этой деревни. Спайк попытался объяснить, куда их нужно отвести. Я знаю долину, завтра вас туда отведут. Стоит нам остановиться, и они нас настигнут. Нам не следует здесь ночевать, возразил Спайк. Вдруг Гонфала услышала шаги животное или человек. Я не собираюсь никуда с тобой идти. Убирайся, пока Спайк не расправился с тобой. Но Троллу уже было море по колено. Из двух мужчин Спайка она боялась больше. Бросившись к палисаднику, девушка спряталась между кустами. Ты весь в крови, наконец выдавил он. Он не знал, есть ли тут жители. Он бросился назад, схватил Гонфалу за руку. Вуд взглянул туда и замер в восхищении. Тогда нас тут же возьмут в плен. Но, может быть, Гонфала томится тут же. Я решил идти в этот город один. Одного меня вполне достаточно, чтобы найти девушку. С теплым чувством Тарзан входил в город. Подожди здесь, я сообщу о твоем прибытии. Тарзан ни чем не показал своего удивления. Тарзан подошел к окну и выглянул наружу. В темноте его разбудил лязг открываемой двери. Мужчина, принесший свечу, закрыл дверь за собой. Все страны, населенные людьми, несчастливы, возразил Тарзан. Если они поднимутся против него ему конец. Они из партии этих двух белых негодяев. Думаю, тебе осталось недолго искать, ответил Катнеан. Прежде я должен разузнать о плане Томоса. Но на него никто не обращал внимания. Что Алекста мог ждать от этого человека-зверя. Не убьет ли он и его самого. Позже я распоряжусь, что с ним делать. Лично я иду к Алексте и Томосу. одним из говоривших был Фобег, главный стражник. Толпа зашумела и двинулась за ними следом. Есть более легкий путь проникнуть во дворец. Пошлите за диким человеком и освободите его. Я только издал указ о твоем освобождении. я дам тебе все, что ты пожелаешь. Так умер Алекста, последний сумасшедший правитель Катни. Офицер приблизился и спросил, в чем дело. Ворота открылись, и он вошел в город. Он говорит, что рад встрече, переводил Спайк. Это настоящий дьявол в юбке, ревнивый демон. Во всяком случае он был относительно спокоен. Я никогда не видел ничего более огромного. Слон рассвирепел и стал крушить все вокруг. Разыскивая Гонфалу, он шел в Атни один. Они используют силу рабов до последней капли. Глубокой ночью он шел по долине львов. Лес же был впереди в трех милях. Во главе стола сидел самый веселый человек. Могла бы ты присоединиться к нашему празднику. Есть только одна девочка в Атни, чертов. И точно фурия, она размела всех вокруг. Взгляни на шпагу на ней ее кровь. Полагаю, Форос рад, что заперт не один. Тарзан подошел и дрожащему от страха королю. Но я хочу сама расправиться с ним. Попал же ты в положение, сказал Вуд. крикнул Тарзан и обернулся к своим друзьям. Только не отдавайте меня в руки Менофры. Нечего мне тебя слушать, зверь и убийца. Я не знаю, ну уж он-то выкрутится. На тропе еще достаточно темно и безопасно. Стенли Вуд был в прекрасном расположении духа. Ничего, сказал Тарзан и вытащил свой нож. Около нее стоял Кандос, Форос лежал неподалеку. Из милости я не стала вас убивать. И что ты собираешься с нами делать. Мы мечтали, правда, не о такой свадьбе. Церемония была чрезвычайно проста и закончилась быстро. Итак, кто встанет между этой парой умрет. Тарзан волновался за судьбу Вуда и Гонфалы. Дверь распахнулась, и в комнату втолкнули Вуда. А я волновался, что там с тобой. Боялся, что тебя уже нет в живых. Я уже и не ожидал увидеть тебя. Если бы я мог снять этот ошейник. Я даю в этом свое честное слово. Рабы возмущенно гудели, узнав о смертном приговоре. Вуд очень сокрушался о судьбе своих друзей. Никто не говорил об этом ни слова. Ты не хочешь послать какое-нибудь письмо твоей. Она каждую минуту готова узнать об этом. Она была красная от стыда и гнева. Я не успел удрать и был схвачен. Он глуп и к тому же труслив. Здесь есть один, желающий показать красивый бой. Ведь лев разорвет тебя в один момент. Но Тарзан и сам знал об этом. Развернувшись, Тарзан швырнул Хака прямо на льва. Храбрый Хак, оказывается, бегает тоже очень хорошо. Между прочим, я, кажется, знаю этого слона. Подняв вверх руку, Тарзан пошел навстречу животному. Посмотри, они подняли на ноги всю армию. А Эритра, они тут же нас схватят. Тарзан увидел впереди офицера это был Тудос. закричал он Тарзану, обнимая его и радуясь. Валтор и Тудос хорошо знали друг друга. Зиго надо вернуть захваченный у него трон. Он найдет поддержку масс, радостно говорил Валтор. И еще кое-что, если вас интересует это. Графиня де Куд подозвала проходившего мимо лакея. И в данном случае он не ошибался. От прошлого мысли Тарзана обратились к будущему. Тот тотчас встал, указывая пальцем на графа. Тут недоразумение, сэр, кричал один из игроков. Мне думается, что вы можете кое-что разъяснить. Этот человек сошел с ума, говорил граф. Что же нам делать с ними, мсье. Достаточно того, что я очищен от подозрения. Но это невозможно, Рауль, не может быть. Рано или поздно я передам его властям. Я не знал, что он так известен. Он понял, что Роков угрожает, женщина молит. Скотина, ты мне жизнью заплатишь за это. Скорее, мсье, бегите, или он убьет вас. Мгновение они стояли оба лицом к лицу. Дважды вы позволили себе унизить Николая Рокова. Ведь я тебе ничего дурного не сделала. Павлов прижался вплотную к стене коридора рядом. Грози, чем хочешь, я никогда не соглашусь. Скверная усмешка скривила его губы под бородой. Вы должны быть, право, очень осторожны, мсье. Мне нужно жить и, следовательно, нужны деньги. Но я рад был бы что-нибудь делать. Жизнь эта манила его новизной, возбуждала его. Но он никогда почти не бывал один. Тарзан привык проходить улицей Моль по ночам. Его удивляло, что они не старались улизнуть. Он наслаждался радостью битвы и хотел крови. Верхушка столба была вровень с крышей дома. Когда он выпрямился, автомобиль был уже далеко. Ваш культурный человек более жесток, чем звери. Все это теперь совершенно ясно для меня. Он пришел добровольно отдаться нам в руки. Это может служить объяснением его вчерашнего поведения. В этот вечер они были в опере. Тарзан еще был погружен в мрачные мысли. Я всегда вспоминал вас с большим удовольствием. Они никогда не перестают, грустно отвечала она. Вы должны позволить мне рассказать вам все. Граф располагает многими важными данными военного министерства. Я хочу, чтобы вы постоянно были настороже. Ах, вот тут-то и выступает вторая причина. Я провела с ним всего три часа. Все время днем и в общественных местах. Ты ничего не скажешь ему, сказал Роков. Теперь у нас есть нечто осязаемое, Ольга. Двадцатилетнему трудно делиться сокровенными мыслями с сорокалетним. Он мог понять ее, она это чувствовала. В числе приглашенных значился и де Куд. Тарзана пусть будет так любезен и подойдет. У меня есть поручение, спешное, от графини. Она просит вас тотчас явиться к ней. Ему понадобится полчаса, чтобы приехать к ней. Ольга будет удивлена, но отнюдь не неприятно. Кто-то подшутил над вами, Жан, засмеялась Ольга. Она бешено вцепилась в его огромные лапы. Я любила его, и вы его любили. Потом он приник ухом к его груди. Он не умрет, сказал Тарзан, благодарение богу. Не знал другой матери, кроме свирепой обезьяны-самки. Роков взялся за перо и начал писать. Мне нечего сообщить вам для печати сегодня. И впредь, дорогой Николай, репортер не заметил. Как вы знаете, я мало знал женщин. Все запреты, наложенные человеком, скучны и надоедливы. С целым рядом поклонов он передал г. Флоберу в два часа, и вежливый г. Флобер, не переставая кланяться, вышел из комнаты. Но ведь умереть все равно когда-нибудь надо. Я предпочел бы шпагу, предложил д Арно. И не возвращался к вопросу, даже косвенно. Но я, право, ничего не мог поделать. Необходимое для этого условие мастерство моего противника. Могу ли я, в таком случае, жаловаться. Вы хотите сказать, что надеетесь быть убитым. Тарзан от обезьян унесся мыслями в прошлое. Для обитателя жестоких джунглей смерть дело обычное. Слезы выступили у д Арно на глазах. Внезапно ему пришло в голову такое объяснение. На лице Тарзана отразилось самое искреннее разочарование. Это было бы убийством, запротестовал де Куд. Я благодарю бога, что не убил вас. Де Куд был импульсивен, как все французы. Сначала вы будете просто агентом военного министерства. В течение месяца не было никаких событий. Этот человек хочет затеять ссору, предупредил Абдул. Он слышал, как шелестел ее пышный наряд. Он подошел к окну, выходящему на улицу. Внизу, в комнате, толпа колотила в дверь. Еще немножко и там начнется общая потасовка. Тарзан осторожно нагнулся к окну комнаты девушки. Они добрались до гостиницы без дальнейших приключений. и слезы затуманили мужественные глаза старого воина. Поезжай вперед с другими, Абдул, сказал он. Человек-обезьяна стоял, выпрямившись, на середине дороги, выжидая. они все еще не видели своих врагов. Затем, надо было подумать о вашей дочери. Я не имел права подвергать ее опасности. И граф в этом с ней согласился. Получил приказ вернуться к себе на корабль. Он отплывает из Гавра через два дня. Ольга, конечно, зря выбросила свои двадцать тысяч. Ему, видимо, совсем не понравилось предложение капитана. Он был удовлетворен и быстро переменил тему. Только Жернуа и Тарзан знали новое направление. С которым из отрядов поедете вы, г. Легкий трепет радости пробежал по нервам Тарзана. Словно двое друзей встретились после долгой разлуки. Теперь можно целиться между ухом и глазом. Не в пределах моего дуара, возразил шейх. По крайней мере Роков обманется в ожиданиях. Да, это я, шепчет он в ответ. Но, во имя неба, кто вы такая. Вот холодная сталь ножа чуть резнула его. И все это ради чужеземца, ради неверного. И все-таки, настаивал он, вы смелая девушка. Он был в дуаре, когда вас привезли. По описанию я догадалась, что это вы. Пусть неверные убивают друг друга, если хотят. Как странно, что я их не вижу. Оказалось, что большой куст вырван с корнем. Тарзан рад был бы идти так вечно. Она вложила рукоятку в его раскрытую ладонь. Они направлялись домой и, успокоившись, начали кормиться. Потом дошли слухи, что вас растерзал лев. Будьте же разумны, я ваш лучший друг. Русский вернулся в комнату и захлопнул дверь. Но для меня это не важно, Роков. Мне было бы очень приятно убить вас. Нервы Рокова были натянуты до последней степени. Но я щажу вас в последний раз. Роков зарычал, но не решился выбраниться вслух. При виде Тарзана он стал белее мела. Он составил подробный отчет о своем путешествии. С ним не мудрено, он играет нечисто. Мать девушки помогла ему, назвав дочь Газель. Он скажет им о телеграмме в поезде. Мне надо сейчас же выехать в Англию. Я встречался там с очень приятными людьми. Ну, я поправлюсь, согласилась она со смехом. Ясно, что это было при исключительных обстоятельствах. Кисть левой руки была у него неподвижна. Мсье Тюран искал предлога, чтобы грациозно удалиться. Я вернусь через несколько минут, мисс Стронг. Не забывайте, что я лишь ищу предлога. Но что-то будет, когда он заметит пропажу. Он каждый вечер стоял так, иногда часами. Оба негодяя разом бросились на свою жертву. Тюран и обменялся с ней несколькими словами. Она заговорила об этом с мсье Тюраном. Я не видела его со вчерашнего дня. В этом не было бы ничего необычайного. Мы уже несколько дней не видим берегов. Я сама пойду с вами к капитану. Два дня она не выходила из каюты. Да она сенсацию произвела бы в Петербурге. И он тоже, при помощи ее приданого. Но я предпочла бы общество м-ра Кальдуэлла. Наконец, выбрав удобный момент, он сделал предложение. Я не могу сразу дать вам ответ. Мсье Тюран каждый раз был желанным гостем. Но вас можно поздравить чудная девушка, право. Вы твердо уверены, что она не заимствованная. Он англичанин, встречался с тобой в Америке. Я не помню такого имени, ответила Джэн. Все могли бы спутать, но не я. Увы, нет, дорогая моя, печально ответила она. Тарзан от обезьян принял имя Жана К. Тарзана, сказала Джэн тем же безжизненным тоном. Леди, спуститесь вниз и соберите немного вещей. Ориентируясь по звездам, он медленно продвигался вперед. Тарзан пожалел, что у него нет ножа. Он снова жил, снова наслаждался полной свободой. Он растянулся на низкой ветке над тропинкой. Никто, кроме Тарзана, этого не услыхал бы. Мускулистые пальцы закончили то, что начала петля. Откуда у вас этот желтый металл, Бузули. От этого источника берет начало наша река. С полчаса они гуськом шли по ней. За мной, сказал Тарзан, тогда вы увидите. Он еще держал в руках свое копье. Несколько воинов были посланы ползком на разведку. Тарзан направился к лесу одним из последних. Их уже считали погибшими и Тарзана тоже. Как кошка подползал Тарзан к дремлющему человеку. он боролся изо всех сил, но напрасно. наклонились над ним, но он был мертв. Но тут он увидел кое-что, встревожившее его. Убейте арабов, и мы не тронем вас. Они посовещались шепотом и обратились к джунглям. Тарзан вышел из джунглей в нескольких шагах. В центре круга сидел Тарзан от обезьян. Наконец, его растерянные глаза остановились на девушке. Он разбудил остальных и объяснил им положение. Сказал ведь вам Снайдер, что подберут нас. Легче обойтись без пищи, чем без воды. Клейтон поднялся и, шатаясь, направился к телу. Лучше оставьте в покое, опять проворчал Вильсон. Медленно дошли слова матроса до сознания Клейтона. На крик Джэн проснулись Тюран и Снайдер. Снайдер опустился на дно лодки и заплакал. Вы хорошо понимаете, что я хочу сказать. Ясно, что мы умрем все, отвечал Клейтон. Я за этот проект, а вы, Снайдер. Теперь приступим, не теряя времени, к жеребьевке. Таким образом, всю процедуру пришлось повторять сызнова. Джэн Портер уже три дня не говорила. Ждал много дней, подожду еще несколько часов. Я вас не обманул, мсье, запротестовал Клейтон. Минуту спустя, он услышал довольный возглас Тюрана. Это было массивное строение под огромным куполом. Посмотрим, что там, за этими разрушающимися стенами. Нервное напряжение начинало становиться непосильным для черных. Тогда Тарзан повернул и углубился в храм. Голос у нее был нежный и музыкальный. Я не понимаю вашего языка, сказал Тарзан. Не можем ли мы найти общий язык. Голос его раздавался все громче и громче. Он медленно пополз к ней и заговорил. Она искала глазами, куда бы ей скрыться. шепнула она, что говоришь языком первого человека. С этого дня начался упадок нашего народа. Один за другим города оставлялись или разграблялись. А другие все уродливей жрецов, отвечала она. Но она догадалась, что он хотел сказать. Клейтон кивнул головой в сторону распростертого тела. Нет, шепнула она, движением руки останавливая его. Внешние условия для него совершенно не существовали. Никогда, говорил однажды измученный м-р Самуэль Т. Тюран и поведением от них недалеко ушел. Клейтон ушел за пищей недалеко в джунгли. У самых их ног зверь лежал мертвый. Тяжелое боевое копье торчало в буром теле. Пожалуйста, не делайте этого, Вильям, сказала она. Храм они обыскали весь, кроме этой комнаты. Только я одна могу безопасно входить сюда. Она иронически посмотрела на него несколько секунд. Мертвые мертвы и не могут причинить зла. Опар, заколдованный город мертвого и забытого прошлого. Они в самом деле страшные люди, Вазири. Потом по одному перетащил всех своих воинов. Портера, им же перед тем здесь зарытый. Он не мог пустить в ход ножа. Если это друг, почему он не покажется. Я плохой защитник, с горечью добавил он. Не ваша вина, что вы не сверхчеловек. Большой костер ярко горел на маленькой полянке. Как звери, пожирали они неопрятно приготовленную пищу. Скоро молодой самец перестал бороться и затих. Человек-обезьяна был вполне доволен своей новой ролью. Он начал жизнь обезьяной, обезьяной и умрет. В одну минуту человек-обезьяна стал весь внимание. Я не слышал ничего подозрительного, объяснил он. Украв копье Клейтона, он пустился в путь. Потом он продолжал свой путь на север. Должно быть уже несколько писем от Джэн. Он совсем не это имел в виду. Мсье Тюран очень милый друг, сказала она. Я очень любила его, хотя знала недолго. Разве вы не были помолвлены с ним. Плита поднималась вдоль каменной кладки вверху колодца. Рука Лэ задержалась, как только раздался шум. Через равнину продвигалась шайка отвратительных мужчин Опара. Но разве мы оба не умерли, Тарзан. Нет, дорогая моя, мы оба совсем-совсем живые. делать то, что захочешь ты, отвечала она. Только вы один и могли это сделать. Я знала, что он лжет, сказала она. В джунглях мало друзей, сухо сказал он. Все в порядке, старый друг, сказал человек-обезьяна. собственные страдания научили его состраданию к другим. Все быстро разъяснилось, как и многое другое. Теннигтон первый заметил присутствие в лагере посторонних. Десять лет он был мучеником целой деревни. И все же ему не удалось умереть. в конце концов, его предоставили себе самому. Обезьяна опять затеребила его плечо, жалобно бормоча. Павлов успел убедиться, что обезьяна настроена мирно. Русский сказал им, что обезьяна принадлежит ему. Вы говорите, люди первые напали на нее. Ростом она значительно превосходила других себе подобных. Краска выступила на бледном лице мистера Мура. Да, признался учитель, -он удержал ее силой. О мама, умоляю тебя, мамочка, пусти меня. Папа, папа, неужели мне нельзя туда пойти. вдруг поднял голову и обратился к отцу. Мальчик задумался и несколько минут сидел молча. Твоя откровенность мне нравится, Джек, сказал он. Казалось, он решил отказаться от своего намерения. Я хочу посмотреть Аякса, спокойно ответил мальчик. Я ухожу теперь, но я еще вернусь. Мистер Мур бился и катался по кровати. Его жена и слуги спешили за ним. Снова чувствовать, как щекочет листва голое тело. вдыхать полной грудью пряный запах гниющих растений. улавливать острым слухом бесшумные шаги подкрадывающегося хищника. сказал он, и они вышли из театра. вместо этого он занялся какими-то важными делами. Обезьяна крепким канатом была привязана к кровати. Я в этом не нуждаюсь, сказал он. Я говорю тебе, чтобы ты шел сюда. разъяренный старик вскочил к нему на грудь. Он будет думать, что это сделала обезьяна. Твой отец найдет обезьяну, склоненную над трупом. Мальчик с помощью Акута встал на ноги. Даже лакея он не впускал в каюту. После этого Шендон решил обработать юного британца. его глаза жадно пожирали расстилавшийся сзади лес. Когда следующий пароход отходит отсюда в Англию. Платье мальчика лежало на стуле около кровати. Никто из них не проронил ни звука. Кровать отодвинута от стены, но для чего. Дальнейшие поиски привели только к новым загадкам. После их приезда никто их не видал. Железной дороги нет на сотни миль кругом. Как они будут смеяться вместе завтра вечером. Впрочем, всадники не старались скрыть своего приближения. именно эта откровенность и казалась ему подозрительной. Оба они соскочили с коней перед ним. Капитану Жако араб сразу же не понравился. Левая рука шейха была спрятана под бурнусом. При этом он не сказал ни слова. Но сейчас же, передумав, остановился и крикнул. Он потрясал тяжелой сумкой перед лицом капитана. Кроме того, был еще шейх, ее отец. Его она боялась еще больше, чем Мабуну. Счастливая улыбка сразу исчезла с ее лица. Она упала, вся дрожа, но не плача. Все ее тело вздрагивало от горьких рыданий. Мериэм стала прислушиваться, не двигаясь с места. Нет у меня слоновой кости, повторил он. У входа сидела Мабуну, бормоча и посмеиваясь. почему этот старый негодяй не потребовал выкупа. Что ж, попробуем подкупить другого, согласился Иенсен. Он обещал поздно ночью привести им ребенка. Иенсен успокоился, но затем его охватило сомнение. зачем Мбида привел с собой еще другого. Неужели этот осел доставил им мертвое тело. Сними покрывало и полюбуйся на свою покупочку. перед ними лежало мертвое тело неверного Мбиды. Лютые звери не грозили ему ужасной смертью. Но не только за себя он боялся. Мальчик сидел на суку, прижавшись к обезьяне. Обезьяна же принялась осторожно нюхать утренний воздух. края ее были утоптаны ногами бесчисленных животных. куда нельзя проникнуть носом, можно проникнуть глазами. Тем не менее, Нума там, ответил Акут. Его глаза были лучше обычных человеческих глаз. Нума не трогает обезьян, когда нас много. Дерево было в нескольких шагах от него. Целый поток ругательств обрушивался на голову врага. Этой ночью сын Тарзана продрог до костей. Он весело улыбался, представляя себе эту встречу. В такие минуты он начинал торопить Акута. Встреча с львицей научила его быть осторожным. в его спину уперлись колени, сжимая дыхание. Остальных мы будем или избегать, или убивать. Мальчик был горд своим оружием и украшениями. Он больше не считал чернокожих своими братьями. Но не у всех львов одинаковый характер. И вот однажды мальчик встретил одиннадцатого льва. Обезьяна была в нескольких шагах от него. Его желто-зеленые глаза сверкали алчностью и злобой. его задние лапы были напряжены для прыжка. Никогда больше он не искушал судьбу понапрасну. И вот наконец блаженная, долгожданная минута настала. А может быть, они идут туда сами. он страстно желал поскорее пуститься в погоню. Акут прилагал все усилия, чтобы отговорить мальчика. Он желает непременно повидаться с белыми людьми. он попробует через них послать весточку родителям. тому это счастье могло причинять только горе. огромные русые бороды почти скрывали их черты. весь отряд был во власти непрерывных страхов. Неужели все существа в мире мои враги. Пойдем же искать родное племя больших обезьян. Его почти невозможно дословно передать человеческой речью. Маленькая Мериэм по-прежнему играла со своей Джикой. Она строила для Джики шалаш из листьев. Два внимательных глаза следили за нею сверху. Она тихо и глухо рычала от волнения. Полусердясь, полушутя, обезьяна обернулась и оскалила пасть. Барабанный бой становился все громче и громче. Шерсть на спине у Акута встала дыбом. проявления страха и радости часто бывают сходны. барабаны зазвучали тише, исступление танцующих начинало слабеть. Он сын Тарзана, который был царем обезьян. Он смотрел на них из-под нависших бровей. Его налитые кровью глаза сверкали жестокой злобой. Царь обезьян на минуту застыл от удивления. он не ожидал от пришельца такой дерзости. Но вряд ли царю и понадобится помощь. Жажда мести кипела у него в груди. Вдруг оба остановились и склонили головы набок. Свирепое рычание вырвалось у него из груди. Он замахнулся копьем, чтобы мощно метнуть его. Он немного подвинулся вперед и стал всматриваться. Он ни разу не видел ее лица. Тогда прибегут люди с копьями и ружьями. они либо убьют его, либо выгонят вон. Из своего скрытого убежища Корак видел все. Ага, отец хочет доставить сюрприз своей дочке. Она непринужденно болтала со своей бессловесной Джикой. Злобная улыбка змеилась на тонких губах араба. Они стояли минуту молча, потом девочка заговорила. Несколько минут он стоял, погруженный в раздумье. Она была чужая и должна быть убита. сказал Корак Акуту, указывая на девочку пальцем. Она безнадежно беспомощна он видел это ясно. она боится его, боится сидеть на ветке. Корак заговорил с нею на языке обезьян. Акут перевернулся и полетел с дерева вниз. Мальчик одну минуту безмолвно глядел на Акута. С постройкой шалаша их бродяжья жизнь окончилась. Они никогда не думали о завтрашнем дне. В джунглях у них было много знакомых. Девочка веселилась с мартышками и кормила их. Сегодня было все так же, как всегда. В течение часа Джика внимательно слушала Мериэм. Еще один блестящий браслет для моей ноги. С ловкостью белки вскочила Мериэм на ноги. Наконец, она упала на траву без чувств. Их лапы сплетались, как руки борющихся людей. она попирала его ногами, испуская дикое ворчанье. Может быть, девочка спряталась в нижних ветвях. Он сам не понимал, что с ним. Мериэм его солнце, его луна, его звезды. Мериэм была женщина Любовь божественное право женщины. они полукругом обступили Мериэм, Акута и Убийцу. Корак выступил вперед, чтобы грудью встретить чудовище. В его мозгу быстро созрел план действий. Он пригнулся к земле, готовый встретить врага. Симпатии его сородичей перешли на сторону Тармангани. Опять упрямый самец попытался подняться на ноги. Одну минуту зверь лежал неподвижно, тяжело дыша. Потом с искривленных губ слетело единственное слово. Идите своей дорогой, а мы пойдем своей. Он стал упрашивать Корака поселиться среди обезьян. Обезьяны не умеют сдерживать свои дикие страсти. Мы всегда будем устраиваться поблизости от вас. Он наотрез отказался вернуться к родному народу. ему удалось, наконец, напасть на след разбойника. Она целыми днями возилась с этой деревяшкой. гораздо больше тревоги внушала ему рана Корака. Томительной чередой тянулись дни, юноша выздоравливал медленно. Теперь они опять подошли к его селению. Кто позволил им вторгаться во владения Мангани. Спустившись ниже, он мгновенно узнал их обоих. Он мог свободно объясняться на павианьем наречии. кто это кричит у них за спиной. во-первых, оттуда, с высоты, видны большие пространства. иные из них чуяли тревогу и выли. Но где же вход в эту хижину. Еще один шаг и он в хижине. Он дернулся в последний раз и умер. Черный мертвец стоял у дверей на страже. У его мертвых ног повизгивала туземная дворняжка. Один из начальников приказал обойти хижину кругом. Они оглушили ее ударом кулака по голове. Он обливался кровью и вскоре начал ослабевать. Девушка уже пришла в себя и откликнулась. В ее глазах Корак был почти всемогущ. Как много значил он в ее жизни. Этого не знал и чернокожий начальник, Ковуду. все туземцы болтливы, когда говорят со своими. Он не похож на слабоумного или дегенерата. Тут что-то другое, и его следует бояться. Когда сбежались люди, он был уже мертв. Теперь девушка и ломаного гроша не стоит. Съесть ее или взять себе в жены. Вдруг счастливая мысль пришла ему в голову. Только дорого ли они за них платят. И тебе не стыдно надувать старых друзей. Мальбин еле взглянул на нее и вышел. Подожди, я приведу ее сюда, здесь светло. Мальбин с трудом удержался от восторженного возгласа. Она их боялась и терпеть не могла. Только лишнее беспокойство в дороге, ответил швед. Все, кроме Мериэм, были чрезвычайно довольны сделкой. Мальбин не раз принимался разговаривать с ней. Он схватил ее и наклонился, чтобы поцеловать. Почему бы нам не побаловаться с девчонкой. Ничто, кроме смерти, не может задержать его. Мальбин был все время угрюм и мрачен. На четвертые сутки Мериэм стала терять надежду. Медленно пятилась Мериэм к противоположному углу палатки. Но и Мальбин был не из слабых. Он был груб по характеру и внешности. Бормоча ругательства, он бросился бежать к лагерю. Не один только Иенсен услыхал крики Мериэм. но его охватила бешеная злоба против товарища. который готов был разрушить все их планы. Ни Мериэм, ни Мальбин не заметили его. Эти люди увели меня от моего Корака. Да, его следовало бы пристрелить, сказал он. Когда-нибудь я убью его, только не сейчас. Такую-то встряску и задал теперь незнакомец Мальбину. Он всегда носил этот ключ при себе. Еще минуту и Мериэм была на свободе. сказал незнакомец и не прибавил ни слова. Мериэм взглянула в его проницательные серые глаза. Могла бы ты найти дорогу к нему. Сначала она доверяла ему только по инстинкту. Они были добрее ко мне, чем люди. Я не боюсь ни льва, ни леопарда. Я не боюсь джунглей, я люблю их. Но твой дуар так близко к джунглям. относились к ней, как отец и мать. Корака она все же любила больше всех. Павианы начали что-то бормотать и угрожающе зарычали. Мои уши сказали мне, что ты Корак. мои глаза сказали мне, что ты Корак. Идем с нами, мы будем охотиться вместе. Кораку теперь не до охоты, ответил юноша. Они увели ее к себе в деревню. Втянувшись в интересную авантюру, павианы преисполнились энтузиазма. но, когда их немного, они очень трусливы. Павианы, продолжая кричать, пошли по направлению голосов. Перед ним была сплошная стена из павианов. Даже Тантор-слон боится вас так вы отважны. Маленькие павианята попрятались за волосатые спины самок. Страшное войско медленно и бесшумно подвигалось вперед. Корак и оба царя шли впереди всех. Копья тучей полетели в ревущее стадо зверей. Волна кровавой ярости ударила ему в голову. Весь в крови, Корак остановился, прерывисто дыша. Жена белого, которую Мериэм окрестила Моя Дорогая. она слышала, что так называл ее Бвана. Она сделала большие успехи в английском языке. Отец ненавидел французов и враждовал с ними. Я тоже не понимаю, сказала Моя Дорогая. Всем она показалась очень милой, простой, веселой. Он с самого начала был восхищен ею. Убийство как спорт никогда не привлекало ее. Но почему он не бежит от опасности. его широкая грудь оставалась непрерывно на прицеле. Им ли бояться слабенькой, жалкой самки Тармангани. Мистер Морисон Бэйнс держался ближе к лесу. Сердце его замерло при виде этой сцены. она цеплялась за ветви с ловкостью обезьяны. Морисон едва не выронил ружья от удивления. он застыл на месте, сгорая от любопытства. Сейчас стало довольно прохладно, солнце уже садится. Разве это ужасно, когда разговаривают с друзьями. Ну, знаете, мы уже договорились до нелепости. Нет, вы просто мистифицируете меня, мисс Мериэм. Кто же были такие Корак и Акут. И он был вашим ж вашим эээ. Ну, да, Корак был ну, просто Корак. Он смотрел на нее и слушал ее. Его рассказы казались молодой девушке волшебными сказками. Девушка взглянула на него широко раскрытыми глазами. Она дрожала, но не отворачивалась от него. Образ Корака вновь встал в ее воображении. Мир был бы у ваших ног, Мериэм. Его слово было законом в здешнем краю. Я как будто где-то видела его лицо. В действительности, это было не совсем так. Он смотрел на звезды и чего-то ждал. За десять шагов отсюда стояла его лошадь. Снова заржала лошадь на этот раз ближе. Он повернул голову и взглянул на животное. Через минуту к Мериэм подошел Морисон Бэйнс. Мистер Морисон улыбнулся довольно принужденно и робко. Но зашел в сад и увидел вас. Но, казалось, она даже не слышала рычанья. Вы, кажется, не слышите, как он рычит. Поедемте скорее в лес и подразним его. Они ехали по ветру, прямо в джунгли. Кустарник, цепкие ветки, лианы путаются под ногами. и он направил свою лошадь в лес. Он обозвал англичанина идиотом и пришпорил лошадь. Мериэм и Бэйнс выехали на маленькую полянку. Хищник измерял расстояние между собой и людьми. Под ним колыхалось серое, громадное тело слона. С каждой минутой запах льва становился сильнее. Сейчас, тайком, никому не говоря ни слова. Сидевший на голове у Тантора был Корак. Он увидел только самца-Тармангани и его самку. Мускулы мистера Морисона уже не повиновались ему. Лошадь встала на дыбы и дико ржала. Тогда он пустился в погоню за лошадью. Он понял, что лев набросился на добычу. Он приблизился к зверю и, прицелившись, выстрелил. Он посмотрел вслед трем фигурам, удалявшимся прочь. Он вздохнул и медленно скрылся в джунглях. Сквозь сон он услышал выстрел из ружья. Она видела, что Бвана сердит на нее. Дело вот в чем промолвил, запинаясь, Гансон. С его стороны это была большая ошибка. С вами поступили там не слишком-то вежливо. я бы взял эту девицу с собой. Уж будьте покойны, я вам ее доставлю. Он молча кивнул головой в знак согласия. Его влекла к ней какая-то неотразимая сила. тот немедленно помчался с нею на юг. Они знали то, чего Мериэм не знала. Топот босых человеческих ног неподалеку от сада. Он увидел, что она подошла к конверту. Тонкий слух Мериэм ловил каждое его движение. Не трудно было угадать, кого он ждет. Вдруг до его ушей донесся конский топот. Он пришпорил коня и помчался ей навстречу. Корак-Убийца нежно погладил свое любимое тяжелое копье. Неподвижно сидел Корак-Убийца, один среди молчаливого леса. И все же он любил ее по-прежнему. Разве можно убить человека, которого любит Мериэм. По своей собственной воле он сделался зверем. Зверем он жил, зверем он и умрет. Вот кто вытеснил его из сердца Мериэм. Впрочем, этому человеку не придется ее защищать. Гансон поторопился объяснить ей, в чем дело. Этим следам никак не меньше трех недель. сказал он и повел Мериэм к палатке. Она вбежала туда там никого не было. По крайней мере, я не вижу его. Бвана догонит его и расправится с ним. Плохо спалось Морисону в лагере у шведа. Что, если Гансон попался к Великому Бване. Он жестоко накажет его за беззаконный поступок. Он потерял добычу, которую считал уже своей. Он думал этим отомстить своему ненавистному господину. Там Великий Бвана никогда не отыщет его. И он повел своих людей на север. Теперь только понял он, как любил ее. И мысль эта властно толкала его вперед. Одинокий и опечаленный юноша был рад зверю. Не обернувшись к нему, Мериэм пустилась бежать. Но как попала карточка к этому человеку. На этот раз ее поиски увенчались успехом. на дне шкатулки оказалась коробка с патронами. За изгибом реки Мальбин причалил к берегу. Они готовы ждать хоть день, хоть два. Она была уже совсем недалеко от берега. Улицы деревушки уже успели порасти молодым лесом. Это был изысканный и изнеженный Морисон Бэйнс. Негр и Морисон шли по направлению выстрела. Но джунгли казались ему теперь совершенно непроходимыми. На каждом шагу он спотыкался и падал. В этой одинокой пироге всего два человека. Негр медлил, держа пирогу на середине реки. Он снова прицелился, и опять щелкнул выстрел. Она не сомневалась, что шейх узнал ее. Какие-то мучительно-неуловимые воспоминания проснулись в ее душе. Она помнит этот медальон, это ее медальон. Какая же тайна погребена в ее прошлом. Дай мне взглянуть на нее еще раз. Я тоже не питаю к нему нежности. Теперь он применял к делу приобретенные познания. Медленно, с трудом, он прочел газетные строки. Счастливая мысль пришла в голову Абдулу Камаку. Ты ненавидишь шейха, я тоже ненавижу его. Я украла карточку у шведа, у Мальбина. Он даже улыбнулся и перестал трясти Мериэм. Много часов пролежал он в полном оцепенении. Но что, если рана будет заживать медленно. Разве может он, раненый, добывать себе пищу. Ближе и ближе подплывала пирога к берегу. Да, она выдержит дюжину таких, как он. Люди всегда приносили ему скорбь и страдание. Я иду в лагерь шведа, сказал он. Англичанин упрям что же может поделать Корак. Через полчаса он опять услышал конский топот. Арабы обезоружили Бэйнса и посадили на лошадь. Он ясно видел людей, снующих между хижинами. Плыть через реку среди зубастых чудовищ безумие. Наконец, до его слуха донесся желанный ответ. Таким образом, Корак благополучно миновал бушующую реку. Он без малейшего усилия прошел сквозь ограду. Чернокожие мирно отдыхали у дверей своих хижин. с громкими воплями помчались они к воротам. Там он найдет Мериэм и ее похитителя. Быть может, ты ищешь одну из них. Девушка ничего не знает о своих родителях. Корак с огорчением наблюдал эту ужасную сцену. Очевидно, это бедный промышленник, заблудившийся в джунглях. Что ты хотел украсть в моей стране. Девушка, услышав свое имя, поднялась и оглянулась. Как она очутилась в лагере у араба. Извини меня, я думал совсем о другой. Морисон утвердительно кивнул головой и согласился заплатить. Голова, руки и ноги у него затекали. Ему не приносили ни пить, ни есть. Один из голосов был как будто женский. Но согласится ли она бежать с ним. Он приступил к тайным поискам в деревне. этот угол был занавешен драгоценными персидскими коврами. Шейх ткнул пальцем на Али бен Кадина. Нож вонзился в него снова и снова. Мериэм узнала его сразу, едва он вошел. Сердце ее забилось от гордости и восторга. Мужчины бежали к палатке Али бен Кадина. Затем со всех сторон его обложили хворостом. Слон при этом обжег чувствительную кожу хобота. О, презирайте меня, я заслужил ваше презрение. Узнав любовь, я узнал и многое другое. Вы говорите, что вы трус, сказала она. Значит ли это, что вы любите меня. В переднем помещении тоже никого не было. Мериэм подошла к двери и открыла ее. В голове у Бэйнса мелькнула мгновенная мысль. Мериэм повела его в дальний угол деревни. Узнав их, арабы закричали и открыли пальбу. Это был Бвана со своими черными воинами. продолжал Бвана, сколько ему может быть лет. Отведи мисс Мериэм и мистера Бэйнса домой. Возьми меня с собой, Бвана, вскричала Мериэм. Ты останешься с человеком, которого ты любишь. Он велел начальнику отряда отвести их домой. Еще мгновение, и у него засверкали глаза. он умрет, если сам не поможет себе. Недавно там проходили белые и черные люди. Вдруг она подозвала к себе начальника отряда. Но Мериэм на дереве уже не было. думала она, и сердце у нее замирало. Тантор не подпускал Мериэм к беспомощному юноше. В голове у Корака созрел план действий. Тантор знает Акута и позволит ему подойти. Как ловко он обманул своего неуклюжего друга. Холодный пот выступил у него на спине. Корак ясно представил себе эту ужасную картину. Корак хочет закрыть глаза, но не может. Вот, еще минута, и зверь растерзает ее. Через плечо у него была перекинута веревка. Гневные огоньки потухли у него в глазах. Мериэм, удивленная, следила за ними с дерева. Юноша вскочил на ноги и обнял отца. Корак бросился к ней с протянутыми руками. Шум, поднятый Тантором, взбудоражил всех обитателей джунглей. Он прыгал и восторженно кувыркался вокруг них. Через два дня они выехали из леса. Ах, Джон, неужели я и ее потеряю. Не томи меня, расскажи мне все поскорее. Она всплеснула руками и бросилась к дому. Оставь эти костюмчики в шкафу, сказал он. Глаза ее были полны любви и прощения. Я думала одно время, что люблю его. Потом я стала уважать его за смелость. Сутолока, грохот английских железнодорожных вокзалов ошеломили ее. Странное выражение появилось у него на лице. показал, что странное поведение лорда уязвило его. Он даже не представил старика жене Джека. воскликнул Жако, но она не узнает меня. Она бросилась к нему с распростертыми объятиями. Никогда он об этом раньше не думал. В детстве они играли и резвились вместе. Однако с Тарзаном он никогда не ссорился. Временами казалось, что их распря кончится ничем. С яростным ревом отпрянул раненый Тог назад. Листья дерева, под которым сидела Тика, зашуршали. В то же мгновение он весь преобразился. От неожиданности огромный зверь повалился на бок. Еще мгновение и Шита уже на ногах. Тарзану только и оставалось ждать атаки зверя. Она умоляла самцов поспешить Тарзану на помощь. Починив аркан, Тарзан отправился на поиски дичи. И вдруг мечты его рассеялись, как дым. Вероятно, Тика причиняет ему такую острую боль. Ища забвения, он углублялся в девственную чащу. Он избегал встречи со своим счастливым соперником. Вскоре его чуткие ноздри уловили знакомый запах. Без сомнения, они сразу же убьют его. Он снял свою руку с плеча Тики. Мальчик-обезьяна находился как раз над его головой. Тог глядел на воина и глухо ворчал. Тарзан приказал обезьяне замолчать, и Тог затих. но мертвая хватка железных пальцев не ослабевала. У Гомангани есть жена Гомангани, ответил он. Но были ли они одиноки в действительности. С удивлением следил он за их движениями. Для чего нужна им яма такой глубины. Около получаса провел Тарзан на спине Тантора. Время не имело для них никакого значения. Их жизнь сводилась к простому насыщению желудка. Первый чувствовал себя счастливым в обществе слона. В своем волнении он отбросил всякую осторожность. В страхе спрятались они на самой верхушке. Тантор тем временем брел по звериной тропе. С шумом и гамом прыгнули они наземь. За ним с криком неслись черные воины. Он улыбнулся при виде трусливо бегущего Тантора. Тарзан судорожно метнулся вперед, но слишком поздно. они боялись этого демона, обладающего чудодейственной силой. Они несли его на плечах в деревню. До наступления ночи мы его не тронем. В самую глубь джунглей устремился слон Тантор. Какая мысль шевелилась в его диком мозгу. Но чувствовал ли он к Тарзану благодарность. Чернокожие в ужасе разбежались в разные стороны. Тантор бросился на них с оглушительным ревом. Мбонга нашел своих воинов за пределами деревни. Перемена эта сильно удивила и огорчила Тарзана. Тарзан осторожно протянул к ней свою руку. ему хотелось притронуться к необыкновенной ноше Тики. Тогда Тарзан вступил с нею в переговоры. но благодарность не может заглушить родительской любви. Самец упал на спину, Тарзан на него. Сидевшие на дереве обезьяны следили за боем. она пугливо оглянулась, выбирая путь к отступлению. Тог, однако, успел схватиться лапами за ветку. Бесшумно и быстро соскочил он на землю. Но Тарзан, не останавливаясь, быстро промчался дальше. Все ее мысли сосредоточились на одном желании. Какая работа происходила в его диком мозгу. Пример Тога подействовал заразительно на других самцов. Бог это могучий вождь царь всех Мангани. Затем Тарзан обратился с расспросами к Нумго. ему нужны были слова, обозначающие эти представления. на языке обезьян это значит белая кожа. Дважды встряхнув обезьяну, он разжал свои челюсти. Иди и спроси у Гомангани, где Бог. В пути он сделал смотр своему оружию. На миг замер он в этой позе. В левой руке он держал хвост зебры. Поэтому кудеснику пришлось сузить свои магические круги. За эту черту ты ступить не сможешь. я питаюсь сердцем льва и внутренностями пантеры. Но дальше он не успел ничего сказать. Оно пролетело на полвершка выше головы Тарзана. тот наклонился и затем бросился на вождя. Крича от ужаса, Мбонга упал на землю. Он сам не понимал причины своих колебаний. никогда с ним прежде этого не бывало. Обезьяны бродили по лесу в поисках пищи. И почему Шита так отличается от Буто-носорога. Очевидно, маленькое существо кричало изо всех сил. Вскоре он расслышал свирепое рычанье молодой самки. А крик звучал все сильнее и отчаяннее. Он не решался даже прикоснуться к змее. Затем, освободив балу, он передал его матери. Почему же он, Тарзан, бросился спасать их. Сладостный процесс насыщения доставлял им бессознательную радость. Секундой позже подбежал к ней и Тарзан. Несмотря на это, Тарзан быстро кончил работу. Тарзан не умел точно выразить свои мысли. И молодая лань пасется вместе с Барой-оленем. И Буто-насорог тоже имеет безобразного, крохотного балу. Свирепый вепрь кидался из стороны в сторону. Он грыз мощными клыками ствол громадного дерева. Тарзан подошел к селению со стороны реки. Но, распаленная гневом, она производила чудовищное впечатление. Крики и угрозы женщины еле доносились издалека. Тарзан остановился и стал рассматривать свою добычу. Я Тарзан, заявил человек-обезьяна на языке антропоидов. В джунглях нет равного Тарзану сыну Калы. Тарзан наконец добрался до стоянки своего племени. Каждое их движение и поза выражали угрозу. Всю следующую неделю Тарзан был очень занят. Он часто видел детей в деревне негров. В нем текла кровь его предков англичан. Как узнать, жив ли он или нет. А таким именно колдуном и был Буковаи. Она боялась попасть в лапы других зверей. Зрачки его больших глаз расширились, щеки впали. Пять коз и новую циновку, пробормотал Буковаи. Ты должен потом сам прийти за ними. Охотясь в джунглях, Тарзан почуял запах Бары-оленя. Тяйбо боялся одиночества еще сильнее, чем обезьян. Немного погодя, мальчик услыхал поблизости какой-то шум. Второй удар ножа раздробил спинной хребет зверя. Я боюсь Тога и Гунто и других. Лорд Грейсток охотился в Чемистон-Хединге на фазанов. Он важно и мрачно приближался к реке. Но хвост у льва пока был спокоен. Но Тарзан знал историю каждого такого углубления. В недоумении Тарзан запустил пальцы в волосы. Белый бог джунглей вернул мне моего Тяйбо. В нем заговорил кровожадный инстинкт его расы. И вдруг увидел и старика и гиен. Буковаи-колдун был злобен, хитер, мстителен и жесток. Если ты попытаешься бежать, они тебя съедят. Разве Буковаи украл его в тот раз. Рабба-Кега пришел в дурное настроение и обозлился. Он кричал, прыгал и строил ужасные рожи. Осторожность и природная трусливость заставили гиен остановиться. они увидели на дереве великого белого демона. Часто змеевидная петля падала вокруг шеи Тублата. Только благодаря играм развивался он так быстро. Тарзан лежал без движения в чаще кустарника. Месяцами таил Буковаи свою ненависть к Тарзану. подумал Тарзан, прячась ближе к середине дерева. Сперва он не хотел верить своим глазам. Выше торчали острые края этой адской пасти. Буковаи часто прибегал к такому способу кормления. После короткой схватки животные как всегда покорились. Их рычание и крики жертвы разбудят его. Он сел и стал смотреть, что делается. Человек-обезьяна содрогнулся от близости этого зловонного лица. Послышался топот бегущих копыт, и стадо ушло. Огромные самцы на бегу топтали маленьких детенышей. Хищник припал передними лапами к телу самки. Когти Нумы промахнулись только на один дюйм. Гунто громким криком посылал советы и предостережения. Тарзан много размышлял о приключениях этого дня. В джунглях смешное всегда страшно и жестоко. Других нам нечего бояться, за исключением Хисты-змеи. Тарзана забавляло, что Гомангани превратился в Горго. Красивое лицо юноши-дикаря расплылось в широкой улыбке. Только внезапное потрясение повергало их в панику. Это ему предстояло узнать в ближайшем будущем. Все племя подхватило этот крик, и Криг-а. С минуту они стояли, парализованные от удивления. Что за гнусные существа были эти Гомангани. Быстро и бесшумно Тарзан приблизился к нему. Он стиснул зубы и втянул их обратно. Это было невероятно, но это было так. В течение долгого времени он желал этого. Тарзан почесывал свою растрепанную шевелюру и удивлялся. Это была история Болгани, гориллы, в неволе. Но для Тарзана не было иного выхода. Однако ни того, ни другого не случилось. Вопрос, возникший в душе Тарзана, смутил его. Насмешливая улыбка сразу растаяла на губах Тарзана. К этому же стремился он и сейчас. Потом он нагнулся и тронул мертвое тело. Красная, теплая кровь гориллы окрасила его пальцы. Он поднес их к носу и понюхал. Потом покачал головой и повернулся к хижине. Он притворил ее и запер на щеколду. Как мог он отличить одно от другого. Смущенный, он повернулся и ушел в джунгли. Туг остановился в нескольких шагах от нее. Его гнев улетучился перед соблазнительной прелестью незнакомки. Она моментально поняла, какую цель преследовал самец. На земле лежало неподвижное тело маленького Газана. Он перевернул страницы одной книги, потом другой. Все они были совершенно зеленые, покрытые плесенью. гиена пряталась на противоположной стороне маленькой просеки. тогда он наклонился и понюхал тело Газана. но тотчас же им овладело желание мести. Они приближались к нему, раскачиваясь на ветках. Пробившись между ними, Тарзан подошел к Тогу. Это он убил Газана и унес Тику. Тарзан уходит теперь он идет отыскивать Тику. Нет, сказал Тарзан, вы пойдете не все. Ни одного слова не было произнесено ими. И дождь сделал то, что предвидел Тарзан. он смыл следы жертвы с лица земли. дойдя до разветвления, они стали в тупик. то там, то тут случались досадные промедления. Тика повернула к ним рычащую оскаленную морду. Тарзан со своим другом шли через рощу. Она в самом деле имела основания восторгаться. Ману, впрочем, еще не вполне была удовлетворена. Теперь борьба шла правильно двое против двух. Теперь самцы свободно стояли друг перед другом. Нужна ли ее помощь Тогу и Тарзану. Противник Тарзана бесконечное число раз кричал Криг-а. Не будем, однако, осуждать ее за это. Она видела, как Тарзан бросал метательные копья. Она стала искать, что бы такое кинуть. Прядь черных волос спускалась на его глаза. все дело было в безопасности и удобстве. Он вспомнил свою недавнюю борьбу с Болгани-гориллой. раны, полученные им тогда, только недавно зажили. По крайней мере, ему иногда так казалось. Они устраивали ловушку с приманками для Нумы-льва. Во-первых, было необходимо очищать джунгли от львов-людоедов. Рассеянная полуулыбка не сходила с его лица. Эта мысль заставляла его забыть о голоде. Ты последний раз отдыхаешь в этом мире. Его сверкающие глаза снова устремились на Рабба-Кегу. Лев рычал и храпел, бродя по джунглям. человеческая судьба часто зависит от маленьких причин. Вскоре после наступления темноты началось ожидаемое торжество. Он делал вид, что ищет следы дичи. потом останавливался и, с неподвижностью статуи, прислушивался. Это был молодой ловкий и стройный юноша. Он был мускулист и тонок, как стрела. Женщина прежде всех увидала его и закричала. Это вовсе не входило в его план. Плотной черной массой ожидали они приближения демона. Тогда оно сумеет покарать их за дерзость. Другой удар тут же раздробил ему череп. И сначала, и потом это был он. На безоблачном небе сияла луна, огромная, серебристая. Солнце было живым существом, оно управляло днем. Потом подошли Нума-лев и Сабор, его подруга. Тарзан сам испытывал какую-то боязнь перед огнем. Нума опять удалился, а за ними Сабор-львица. Ветер он считал детенышем деревьев и травы. Упал метеор, прорезав огненный путь по небу. Он посмотрел на Тарзана с некоторой опаской. Они никогда не могли понять его книг. Он слышал повсюду вокруг себя голоса обезьян. Он, может быть, убил кого-нибудь из племени. Мы вас обоих можем убить, возразил Гунто. Гунто так и не сцепился с человеком-обезьяной. У Тарзана все покончено с племенем Керчака. но то одно, то другое мешало ему. Нума перескочил через деревья и пожирает Горо. Теперь сами видите, как он был умен. закричал один, и они все подхватили крик. ему показалось, что капитан хочет его схватить. Занялась заря, а Верпер все стремился вперед. Он не смел остановиться, чтобы перевести дух. Прежде всего ему нужно было допросить бельгийца. Первой его мыслью было, что неверный лжет. Ахмет-Зек нахмурил брови, и сердце Верпера сжалось. Слыхал, но никогда не встречался с ним. Ты хорошо заплатишь мне за это, Ахмет-Зек. проговорил он и похлопал лейтенанта по плечу. Уже первые услышанные им слова взволновали его. Я всегда опасалась за кредитоспособность этого общества. Я хочу узнать, где скрыто его сокровище. Для Тарзана-обезьяны это путешествие было сплошным праздником. Он ненавидел хитрость и лицемерие цивилизованного общества. Но Тарзан недаром был вскормлен дикой обезьяной. Свет луны не проникал сквозь темную листву. На земле было много следов различных зверей. Тарзан снова был первобытным охотником, первобытным человеком. Бегство Тарзана не было доказательством его трусости. Дерзкая самонадеянность этого льва должна быть наказана. Но, дойдя до середины поляны, вдруг смолк. Он нисколько не сомневался в исходе битвы. Что же это было за необыкновенное существо. Почему ты думал, что я тебя убью. С наступлением ночи он двинулся в путь. Он скоро нашел узкую расселину в скале. Минуту спустя он уже стоял посреди кельи. Ничто не нарушало мертвой тишины подземной комнаты. Какая жестокая участь для такой прекрасной девушки. Вазири успели уже достичь противоположного конца коридора. Сейчас у него было одно только желание. он пришел к убеждению, что англичанин мертв. Но возродившаяся на мгновение надежда снова исчезла. Во время своего прыжка Верпер выронил свечу. При свете свечи Верпер стал осматривать стену. В одной из стен была большая дверь. За нею опять лежал темный длинный коридор. С проклятием выронил он ее на пол. Он не знал, сколько времени он проспал. На этот раз ему пришлось идти недолго. С севера шел Ахмет-Зек, вызванный письмом бельгийца. Мугамби не был уверен, что это неприятели. Во всяком случае, лучше всегда быть наготове. Дом Грейстоков не был приспособлен для обороны. Мугамби продолжал яростно отбиваться от нападавших арабов. Джэн Клейтон тотчас была окружена и обезоружена. Мугамби, которого арабы считали мертвым, был жив. комната представляла из себя огромную раскаленную печь. Кругом все было тихо, как в могиле. каждую минуту он мог поскользнуться и упасть. Почти все камешки были граненые и отделанные. неграненые камешки он швырнул обратно в сундук. Он с удивлением посмотрел на эти колонны. Верпер лежал неподвижно и беспомощно на жертвеннике. Вторым прыжком он вскочил на спину льва. Нож Тарзана отыскал наконец бурное сердце животного. Это твое имя ведь это ты Тарзан. Ну что ж, это имя мне нравится. Я никогда этого не знала, проговорила она. Ну что ж, тогда и не надо. Верпер не понял, но Тарзан понял все. Дайте мне взглянуть на них, сказал он. Ахмет-Зек ничего не узнает об этих богатствах. Некоторое время Тарзан стоял неподвижно, внимательно прислушиваясь. Все его внимание было занято пасущимися стадами. Зато всем этим был очень заинтересован Верпер. О, если б он мог завладеть ею. Теперь Тарзан перевел свои глаза на Верпера. Он видел, как вазири зарывали свое золото. Это показалось Тарзану великолепным способом сохранить ценности. Довольно долго Тарзан наблюдал за своим товарищем. Туда он опустил сумку с драгоценными камешками. Жадность толкнула Верпера на этот безумный шаг. Джэн Клейтон была смелая и решительная женщина. Но сначала мы подождем здесь быстрых вазири. Он уже достаточно ознакомился с приемами Ахмет-Зека. Большинство бежавших снова попадались в его руки. Он расстегнул пояс и вынул заветный мешочек. В палатке, кроме него, никого не было. Медленно и осторожно двигался он по земле. это была единственная, у которой стоял часовой. В руке он сжимал толстую узловатую палку. Остаться здесь дольше значило все равно погибнуть. На этот раз именно голод разбудил его. Его память вернулась к эпохе его детства. Спустя минуту, они уже разрывали остатки зебры. Он стоял на месте, ворча и рыча. Вначале Тарзану казалось, что Буто выйдет победителем. Она заставит его умирать долгой, мучительной смертью. Она остановила жрецов неподалеку от большого дерева. только враги окружали его в этом лагере. Три раза Тарзан обманул бога ее отцов. Но Тарзан только улыбнулся и пожал плечами. Тарзан лежал спокойно в сковывавших его путах. Смерть, немедленная смерть дерзкому осквернителю ее святыни. Бурная, безумная страсть овладела прислужницей огненного бога. Но Лэ была тверда в своем решении. Он призывал Тантора-слона к себе на помощь. Огненные языки все ближе подползали к нему. Возмущенные жрецы закричали от гнева и возмущения. Жрец накинулся на него, кусая и царапая. Ее черты не выражали и тени испуга. Слон со свирепым ревом погнался за ним. Земля содрогалась от его рева и визга. Странно вел себя на этот раз Тарзан. Тарзан любил Тантора больше всех обитателей джунглей. И ресницы ее были влажны от слез. Позови их, и мы поговорим с ними. Когда собрались все, Тарзан обратился к ним. Жрецы собрались в кучу, совещаясь и споря. Гнев и ревность переполняли сердце верховного жреца. О, скажи же мне, что ты придешь. Прошло два дня со времени бегства Верпера. Тарзан руководствовался, однако, не одним только обонянием. Тарзан остановился около огороженной частоколом деревни араба-разбойника. У дверей сидел на корточках черный часовой. Войдя в палатку, Верпер шепотом заговорил по-французски. На севере были друзья и союзники Ахмет-Зека. Но лошадь не подозревала о грозившей опасности. Верпер опять перевел свой взгляд на льва. Впереди на тропинке раздавалось жадное чавканье льва. Тарзан направился туда, не сходя с ветвей. там он легко мог приобрести это одеяние. Мугамби бывал со своим господином в Лондоне. мало того, что он был одурачен неверным. Из раны на его плече шла кровь. Эта обезьяна тоже была только слегка ранена. У него был мрачный и угрюмый нрав. Его гладкая, бронзовая кожа блестела от пота. Но старый самец был пессимист по натуре. Они остановились у задней стены палатки Ахмет-Зека. Внутри ее Ахмет-Зек разговаривал со своими приближенными. Одно время Верпер даже думал подкупить Абдул-Мурака. Он собирался предложить ему часть содержимого сумочки. Абдул-Мурак смотрел на него из-под нахмуренных бровей. Я могу заплатить за это, сказал Верпер. Столько золота, сколько могут снести десять человек. Человек казался нормальным, но десять мер золота. Я собственными глазами видел, как его зарыли. У входа сидели двое часовых, беседуя вполголоса. Молодая женщина лежала внутри на грязной циновке. Таглат подошел к углу хижины и оглянулся. Джэн Клейтон тщетно пыталась отодвинуться в сторону. Неужели Тарзан не был убит пулей араба. Глухое, зловещее рычание сорвалось с губ Тарзана. Приходилось временно отказаться от дальнейших поисков сумочки. он рванулся вперед в напрасном усилии подняться. Где это он видел такие же точно. Он вспомнил черных людей, которые их зарыли. И вдруг, побледнев, он обернулся к Абдул-Мураку. Это Ахмет-Зек и его разбойники, пробормотал он. другой пришел за сокровищем раньше, чем он. Из-за кустов Тарзан наблюдал за кровавой схваткой. Место, где прятался Тарзан, было окружено абиссинцами. Он быстро вскочил и подбежал к лошади. Мне нужны только моя жизнь и свобода. Он только что выпустил свой последний патрон. Сверху Тарзан смотрел на него с удивлением. Рассмотрев их вблизи, он поняв гнев араба. это было все же лучше, чем ничего. Чолк поспешно отскочил и взобрался на дерево. Вдруг до ее ушей донесся звук выстрела. Джэн Клейтон сразу узнала в нем г. Джэн хорошо видела с дерева обоих противников. Этот крик раздался на дереве над ним. А что, если окажется, что он умер. Я много думал нынче вот о чем. ведь, наверное, представится возможность скрыться от араба. И он поднялся, чтобы выйти из палатки. Но рука Верпера опустилась на его плечо. Змей не так мудр, как ты, Верпер. Все будет сделано, как ты этого хочешь. И ты готова стать игрушкой черного султана. Ты можешь избежать этой участи, продолжал араб. Но она не видела перед собой ничего. Посмотри на этот нож в руках Мохамет-Бея. Этим ножом Мохамет-Бей вырежет твое черное сердце. Араб подался вперед, чтоб схватиться с противником. Чем смогу я отблагодарить вас, мой друг. Она не убита, а лишь слегка ранена. Я не стану объяснять этого, ответил Верпер. Тогда лягте ко мне на левое плечо. Я с трудом удержал его от самоубийства. Протолкавшись через толпу, Верпер подошел к трупу. В голосе его слышались угроза и обвинение. его план удался лучше, чем он предполагал. Кем была она Тарзану из племени обезьян. Волосатая губа поднялась вверх, обнажив желтые клыки. Он вернется в джунгли и отыщет Чолка. Гневный огонек появился в серых глазах человека-обезьяны. Неужели вы совершите убийство из-за горсточки камней. Да ведь вы же сами лорд Грейсток. Несколько минут он молчал и сосредоточенно думал. крикнул он и неожиданно повернулся к бельгийцу. Вы имели какое-то отношение ко всему этому. Вы нужны этому господину и мне тоже. Скажите мне, что стало с моей женой. Кто дал вам право на такое вторжение. Верпер отвернулся, чтобы скрыть усмешку, и прошептал. Он принял это за греческий и прекрасно. Лучше бы нам было не находить его. но Джэн хорошо знала, что это г. При первом ее слове человек взглянул вверх. Ни люди, ни звери не могли заснуть. Храбрые воины абиссинского императора нервничали и волновались. Рычанье львов становилось все громче и яростнее. земля колебалась от невероятного шума и рева. Джэн смотрела на это широко раскрытыми глазами. Совершенно механически его пальцы нащупали этот предмет. Потом он поднялся и приблизился к Тарзану. Там Басули, а с ним и другие. Но мы имеем друг друга и вазири. Мы приближаемся к вазири, Джэн, сказал он. Зоркий глаз Тарзана искал объяснение испуга лошади. Через минуту все четверо окружили кучку человеческих. Тарзан нагнулся и поднял кожаную сумочку, которая. Но как попали они снова к Верперу. Даже после смерти он вернул мне потерянное. Но мнение колдуна не разделял вождь племени. Миранда, заметивший ее боязливые движения, ободряюще улыбнулся. Девочка в задумчивости отошла, но вскоре вернулась. Но Ухха тут же отбросила эту мысль. Ей одной не под силу спасти его. Кто-нибудь может снять с него этот ошейник. Нет-нет, ты разбудишь Обебе, и он разгневается. Прямо перед собой она увидела спящего Обебе. Знай, в деревне есть твой настоящий друг. Только так можно заручиться расположением бога реки. Спустя несколько минут испанец освободился от ошейника. Она спасла своих соплеменников от страшных неприятностей. Он слушал молодого человека и спокойно улыбался. Небольшой инструктаж, и я вполне управлюсь самостоятельно. Я постоянно беспокоюсь за вас, отец мой. Нужно быть благоразумнее и не рисковать понапрасну. Может, возьмешь меня с собой, предложил Корак. Тарзан отрицательно покачал головой и добродушно улыбнулся. Мне кажется, у него нет конкретного плана. Тарзан с изумлением узнал страну водоемов Угого. По лесной тропе продвигалось огромное обезьяноподобное существо. На широченные плечи ниспадали космы густых волос. Бугры мышц придавали мощь всей лохматой фигуре. Гигантская женщина-обезьяна покрепче сжала дубину и приблизилась. Вдруг одна из соплеменниц уцепилась за Тарзана. Росту в нем было около пяти футов. Щеки и верхняя губа покрыты редкими волосками. Вторая женщина, загораживая антилопу, приготовилась к схватке. Нигде не было видно признаков человеческого жилья. где он и что с ним случилось. Алали тут же заметили его и окружили. С раннего детства их ожидала трудная жизнь. После этого они отделялись от матери навсегда. Итак, Тарзан стоял перед толпой рассерженных женщин. Несколько женщин вступили с ним в драку. Тарзан несколько растерялся, не зная, как поступить. Отец говорил, что Тарзан не знает страха. В небе парил огромный стервятник, снижаясь кругами. Он медленно пробирался сквозь заросли, постоянно принюхиваясь. Вдруг позади оленьего стада раздался треск кустов. Владыка джунглей был рассержен не на шутку. этот молодой глупец оставил их без мяса. Выждав некоторое время, беглецы спустились на землю. Владыка джунглей прячется на дереве от женщин. К этому времени алали уже кое-чему научился. Взревев, лесной великан двинулся прямо на него. Запах был слабый, но исходил откуда-то снизу. В левой руке великанша сжимала крошечного человечка. Вот почему воины без устали продолжали атаку. Убирайся и сейчас же отпусти маленького человечка. Но женщина, не внемля предупреждению, шла напролом. Теперь Тарзан смог рассмотреть их как следует. Черты лиц отличались правильностью, а сложение пропорциональностью. Мужчина, которого спас Тарзан, был самым юным. Собрав убитых и раненых, они начали строиться. Со сломанным копьем он упал с лошади. Они двигались по равнине уже часов шесть. Ветер переменился, и Тарзан почувствовал запах оленя. Он чувствовал, что неподалеку пасется стадо антилоп. Сотня рабов доставляла ему пищу и плоды. Принц Комодофлоренсал постоянно сопровождал гиганта, давая пояснения. Их высота достигала десяти и более футов. Почти все пленники трудились рудокопами, каменотесами, строителями. Среди них тоже имелись более привилегированные группы. Он замечал каждую мелочь и наслаждался жизнью. Они вполне обходились дубинками и каменными ножами. Их рацион составляли фрукты, орехи и коренья. Юному же алали этого теперь было мало. Что ж, надо проучить этого юного нахала. Она опустилась на колени, затем рухнула навзничь. Несколько конвульсивных движений и все было кончено. Затем они принялись изучать лук и стрелы. Владения короля Адендрохакиса начинались в сотне ярдов. воскликнул офицер и, повернувшись к часовым, приказал. И он бросился в город поднимать народ. Видно, они действовали по заранее продуманному плану. Они не нуждались в призывах и лозунгах. Разрешите мне присоединиться к вашему отважному сыну. Наши передовые дозоры опрокинуты, сообщил он принцу. Пожалуйста, держите меня в курсе всего происходящего. Разумеется, твой рост дает тебе некоторое преимущество. Но сейчас он должен скакать к своим. Наконец он очутился один среди массы всадников. Словно муравьи, крошечные воины бросились на добычу. Вдруг в кустах мелькнула голова огромного льва. А пляшущие тени действовали ему на нервы. Ухха не обращала внимания на эти тени. В запахе приближающегося человека почудилось что-то странное. Впрочем, нет, это всего-навсего беспомощное слабое существо. Он повернулся к своим товарищам, заливаясь смехом. А может, он из Зерталаколос, сказал третий. Да, он и безоружный дрался до последнего. Нет, он не похож на мужчину Зерталаколос. Тарзан ломал голову, однако не находил объяснения. Через равные промежутки попадались лестницы, ведущие вверх. Это великан, которого мы пленили в битве. Один из часовых повернулся к своему напарнику. Но когда начинал говорить он, все замолкали. Разве такие уши бывают у бессловесного существа. При ее появлении все, кроме короля, встали. Взглянув на принцессу, Тарзан отметил ее красоту. Вдруг он заметил, что глаза принцессы потемнели. Он не знает нашего языка, пояснил король. Он позволил себе взглянуть мне в глаза. Когда Эстебан Миранда очнулся, костер уже догорел. Трещала голова, по всему телу разлилась слабость. Долго не мог он понять, что это. Он без конца трогал их, перебирал, рассматривал. Ее отец, король, не позволил сделать этого. Я все равно куплю его и убью. Я как раз хотел подарить его тебе. Хотя солдаты любят меня, всякого можно ожидать. Только они не боялись его тиранической власти. Думаю, Велтописмакусу явно не повезло с Вестако. За деньги он готов родную мать продать. Мы расточаем наше время, наше баснословное богатство. Ни ты, ни я, ни кто другой. Ты меня не понял, возразил Гефасто нетерпеливо. Да, когда его повелитель падет, отозвался Гофолосо. Затем он повернулся к стоящему рядом солдату. Об этом немом рабе говорит все королевство. Он принадлежит Зоантрохаго, а ему завидуют многие. Внутри находились примерно пятьдесят мужчин и женщин. Он говорил мне о тебе, продолжала красавица. А его я знаю только по номеру. Пока он раб у него нет имени. Его номер Восемьдесят в кубе плюс девятнадцать. Я Зерталаколол по моему хозяину, повторил Тарзан. Моя мать не позволила бы мне этого. Но как же тебе удалось избежать этого. Затем вновь предстала перед Тарзаном, неузнаваемо изменившись. С этими словами Таласка предложила Тарзану поужинать. Странно, что не идет Аопонато, заметила она. А вот и Аопонато, сказал Тарзан Таласке. Отныне ты будешь готовить для меня постоянно. Ну так увидишь и станешь его наложницей. В руках он нес лук и стрелы. С некоторых пор начали твориться странные вещи. Она хотела укрыться, но было уже поздно. Один из мужчин указал на нее рукой. Ухватив дубинку покрепче, женщина неуклюже побежала навстречу. Удивление и пренебрежение отразились на лицах окружающих. Все женщины, которые не вернулись, убиты ими. Решил продемонстрировать свою силу, не так ли. забыв обо всем на свете вскричала девушка. Тарзан резко обернулся, и увидел сияющее лицо. Ты такой же большой, как и я. До сих пор ему это не удавалось. Сожалею, что это случилось по моей вине. Калфастобан, ты отвечаешь за раба Зуантрола головой. Хотя мы тоже любим деревья и цветы. Принц не знал, что, собственно, слышал стражник. Мой доблестный господин ждет своего раба Зуантрола. Странно только, что он имеет размеры Зерталоколол. Когда придет король, я пришлю за ними. Кто это покидает покои, когда вхожу я. Раб Зуантрол и его переводчик, объяснил Зоантрохаго. Я хочу поговорить с тобой насчет Зуантрола. Как раб он должен был преклонить колени. Нужно подробно объяснить наши обычаи и порядки. И пусть не забывает, что он раб. Дальнейшее поведение мужчин можно было легко представить. Но не все мужчины скрылись в лесу. Вдруг одна из женщин рухнула на землю. Остальные, не придав этому значения, продолжали бежать. Но вот упала вторая, за ней третья. Один из мужчин бросился за ними вдогонку. ответила она на языке жестов своего племени. Элкомолхаго метнул быстрый взгляд на своего подданного. Собственно говоря, за этим я и пришел. Это позволит тебе полнее использовать мои способности. Но там нет вакантных мест, пробурчал король. В комнате стояли стол и две скамьи. Ты лучше знаешь архитектуру Минанианс, чем я. Он подошел к окну и потряс решетку. Тарзан пересек комнату и ухватился за прутья. Вряд ли она тебе пригодится, возразил принц. Завтра утром, вечером, через месяц кто знает. Вам это ни к чему, ответил воин. Ночь без света пойдет вам на пользу. Тарзан выдернул самый длинный прут из решетки. Я обещал, что возьму ее с собой. Добравшись до поверхности, Тарзан чуть слышно свистнул. Осторожно передвигаясь, беглецы наткнулись на множество бутылок. Беглецы прошмыгнули в комнату, держа оружие наготове. Да, нам здорово повезло, весело прошептал Комодофлоренсал. Вслед за Тарзаном он вошел в комнату. Раб в белой тунике подскочил к ним. Беглецы продолжали свой путь по коридору рабов. Будем надеяться, что не попадем, возразил Тарзан. Мы пришли за рабыней Талаской, сказал Комодофлоренсал. воскликнул воин, направляя острие в грудь Тарзана. Комодофлоренсал пожал плечами и двинулся за ним. В таком случае нельзя терять ни минуты. Мы не с ними, быстро произнес Комодофлоренсал. Может быть, вы проводите нас к Калфастобану. Принц взял две свечи из стенной ниши. В комнате они обнаружили запасы еды, свечей. Толкнув принца, Тарзан быстро юркнул в комнату. Я тебе говорю это самая красивая женщина. Калфастобан остановился перед дверью и зазвенел ключами. Тарзан сжал ладони, будто сжимал горло врага. неожиданно поинтересовался один из часовых, приведших Гарафтана. Нужно поспешить, если мы хотим их поймать. Прежде чем мы расстанемся, я тебя поцелую. Таласка размахнулась и ударила мучителя по щеке. Не смей трогать меня своими грязными лапами. закричала она, стараясь вырваться из его объятий. Он умер, потому что предал своих товарищей. Острие клинка вонзилось прямо в сердце Калфастобана. А черт его знает, пожал плечами принц. Калфастобан, сюда идут рабы расправиться с Гарафтаном. В другую дверь тоже ломились и вопили. Теперь надо поскорее убираться отсюда, прошептал Тарзан. В комнате под ними ясно слышались голоса. Ты ведь тоже волнуешься, не так ли. Наконец они увидели Тарзана со свечой в. Как вы думаете, они полезут за нами. На полу в углу лежала скрюченная фигура. Тарзан подняв свечу и, приготовив шпагу, шагнул. Нагнувшись над фигурой, он дотронулся до нее. Здесь нет цепей в стенах, заметил Тарзан. Были опрошены жители прилегающих деревень, но тщетно. Думаю, голоса доносятся из комнаты подо мной. Две шпаги надежнее, чем одна, добавил принц. Тарзан продолжал искать вход, но его обнаружила. Ты Жанзара, дочь короля, невозмутимо ответил Тарзан. О любви не может быть и речи. нетерпеливо спросил Тарзан, оставляя вопрос без ответа. На мгновение принцесса застыла в напряженной позе. Постепенно она овладела собой, и лицо просветлело. И принцесса пошла в противоположный угол комнаты. Но я не могу идти без друзей. Он любит тебя, и ты любишь его. Жанзара, дико захохотав, заглянула в зияющее отверстие. Теперь ты знаешь, что такое любовь Жанзары. Оглушенный падением, Тарзан плохо понимал, что произошло. Перед ним стояли две огромные африканские кошки. В последнюю минуту он услышал крик принцессы. вонзил свою шпагу в пасть растерявшегося страшилища. А в покоях принцессы продолжалась отчаянная борьба. Катаясь по полу, принцесса повторяла как заведенная. Жанзара с трудом поднялась, оглядываясь по сторонам. Ты спас мне жизнь, Зоантрохаго, сказала Жанзара. Да, ответил Тарзан, ощущая призрачную возможность освобождения. Я просто капризничала, будучи всесильной дочерью короля. И она мягко подтолкнула Таласку к Тарзану. Ты хочешь сказать, что не любишь Таласку. Дверь распахнулась, и он увидел узкий коридор. сидел на маленькой лошадке Минанианс, но чувствовал. Нованд со своими стражниками шарахнулись в сторону. В этом заключался их шанс на спасение. Если там кто-нибудь прячется, он убьет его. Но у нас будет ночлег, объяснил Зоантрохаго. Я совсем забыл, что ты не Минанианс. Через несколько минут Комодофлоренсал вылез из проема. Король обещал вам прощение, только верните рабов. Всадники натянули поводья, но было уже поздно. Одного за другим их сняли с лошадей. Вдруг Таласка подняла руку, прося разрешения говорить. Ты связан клятвой взять в жены принцессу. Там, в копях, меня и встретил Комодофлоренсал. На обочине лесной тропы они увидели кости. Ранним утром он возвращался из очередного похода. Он Речной дьявол и никогда не умрет. Колдун положил руку на плечо Речного дьявола. В другой руке он сжимал раскаленный прут. Обебе обыскал хижину, облазил окрестности, но безрезультатно. Хотя он еще не знает, кто он. Но это обычное явление после подобных операций. Это ваша жена, Грейсток, мягко сказал доктор. Скажи мне, мой муж, что это ты. Белый бвана Грегори послал Огаби найти Тарзана. Бвана Грегори сказал, Тарзан должен, настаивал Огаби. Эта задержка не очень обнадеживающая, сказал Грегори. Он может так и не найти его. Он знает Африку как свои пять пальцев. Он не такой, как другие, мсье Грегори. Хорошо, что же я могу предложить ему. К счастью он нас еще не видел. Здесь, должно быть, какая-то ошибка, сказал он. Я думаю, что должен предупредить д Арно. Бой принес мне эту записку, сказал Тарзан. Тарзан обернулся, чувствуя угрозу в ее голосе. Почему бы и не пойти, подумал он. Мне все это не нравится, сказал он. Около двери они остановились, и Магра постучала. Нож Лал Тааска сделает свое дело тихо. Тарзан остановил свой взгляд на Атан Томе. Я не договариваюсь с убийцами, ответил Тарзан. Атан Том тоже не мог этого понять. с волнением в голосе спросил д Арно. Какой-то парень пытался пристрелить меня, объяснил Тарзан. Если мы поспешим, то сможем догнать их. Скорее всего нет, ответил человек-обезьяна, он исчез. Это, наверное, был Лал Тааск, сказал Тарзан. Если верить им, там находится Отец бриллиантов. Я возьму на себя руководство их экспедицией. Мне хотелось бы снова с ними встретиться. Я в этом не сомневаюсь, сказал Грегори. В комнате стояла китайская мебель из тика. Здесь нашли прибежище Атан Том и Магра. Ты знаешь, как я поступаю с предателями. Китаец варил что-то в чайнике на керосинке. Он посмотрел на них, когда они вошли. Все же я думал, что не выживу. Нет, ответил Лал Тааск, уж лучше умереть. Вы берете его с нами, мистер Грегори. Мы завтра отплываем в Бонга, сказал Тарзан. Вольф ушел, недовольно бурча себе под нос. Боюсь, вы нажили себе врага, сказал Грегори. Но он явно не джентльмен, заметила Эллен. Я могла бы это перенести, рассмеялась Эллен. я бы мог помочь в разработке маршрута. Я не могу выпустить ее из рук. Но только одно мгновение она оставалась парализованной. Лал Тааск был выносливый и сильный человек. Я был с ним в первой экспедиции. Он хотел только один владеть Отцом бриллиантов. Ваша интрига была совершенно излишня, сказала она. Она кивком головы указала на Лал Тааска. Грегори посмотрел на него глазами, полными надежды. Это было явно непривычное для него занятие. Магра охраняла Эллен в маленькой смежной спальне. я надеюсь, что ваш отец пришлет карту. Они сбросили ее, сказал Тааск, вот она. Она все еще была обернута вокруг камня. Лал Тааск приоткрыл дверь и выглянул наружу. Приятный вечерок, сказал Вольф, входя в комнату. Выкладывайте денежки и карта ваша, сказал он. Ты видел карту и знаешь, куда идти. Вы очень умны, хозяин, сказал Лал Тааск. Снова я скажу, вы умный человек, хозяин. Я должен быть готов к любой случайности. Дверь распахнулась, и в комнату вошла Магра. Атан Том увозит ее в глубь страны. Ты всегда можешь доверять мне, Брайен Грегори. Не отчаивайтесь, мсье Грегори, сказал д Арно. Через четыре дня Том будет в Бонга. Если Том в Африке, Тарзан найдет его. Смогу ли я когда-нибудь отблагодарить вас, капитан. Через два или три часа, ответил Лавак. Его лицо уже больше не было темным. Помни об этом, когда нас настигнет буря. Тарзан схватил его и усадил на место. Лавак провозился полчаса, потом позвал д Арно. и если я не ошибаюсь, страна каннибалов. Вольф, Грегори и Лавак вскочили на ноги. Девушка содрогнулась, поняв тайный смысл его слов. Том и Тааск разговаривали около палатки последнего. Лал Тааск внимательно наблюдал за своим собеседником. Я не собираюсь причинять ей никакого вреда. Может быть, ты и прав, сказал он. Эллен не могла уснуть от страшных предчувствий. Женщины хотят, чтобы ее сейчас же убили. Сегодня ночью мы будем пировать и танцевать. Я заплачу ему столько, сколько он захочет. Посмотри, как он пробирается, извиваясь сквозь деревья. Завтра мы можем намного приблизиться к Эшеру. Эти барабаны, может быть, бьют по ней. Может быть эти барабаны бьют по нему. Кто был этой жертвой, человека-обезьяну не интересовало. Для него имело значение только зрелище страданий. Ты забыл о Магре, сказал Атан Том. Какой-то бедняга нашел конец, успокоение от мучений. Я не боюсь обезьян, объяснил Атан Том. Откуда я знаю, что ты сделаешь это. Как вы попали в руки этих людей. спросил Тарзан Эллен по дороге к лагерю. Она, вероятно, каким-то образом связана с ним. Вместе с Грегори он бросился им навстречу. Я скажу вам, когда вернусь, ответил человек-обезьяна. Не могу представить себе, куда он ушел. У нас хватит еды на два дня. Никакой другой причины уйти у него нет. Лучше мы пойдем дальше, сказал д Арно. Не понимаю, что вы имеете в виду. Магра посмотрела на него и снова засмеялась. я всегда добиваюсь того, что мне нужно. Все семеро остановились и собрались вокруг него. Я рад, что ты вернулся, сказал Грегори. Я думаю, это слишком жестоко, сказал Грегори. В его кратере находится Эшер, запретный город. И Отец бриллиантов, хозяин, напомнил Лал Тааск. Я был в услужении у ее отца. Я встретил остатки его отряда, возвращающегося обратно. Откуда вы знали, что он сделал карту. Может быть, я мечтаю о глупых вещах. Мы раскинем лагерь сегодня ночью у реки. Солнце было высоко, когда Атан Том проснулся. Атан Том встал и вышел из палатки. Лал Тааск вскочил и выбежал из палатки. Ничего подобного мы не сделаем, сказал Том. Магра будет носить лучшие в мире бриллианты. Я, Атан Том, дворняжка, заставлю стыдиться магараджу. Все бриллианты мира не стоят такого риска. Разве можно повернуться на этой ужасной тропинке. Тогда иди и прекрати морочить мне голову. Они прижались к костру в поисках тепла. Унго, вождь обезьян, охотился со своей стаей. Вдруг вождь поднял голову и понюхал воздух. Я еще не слышал его победного клича. Невозможно убить дичь, которой нет, проворчал Вольф. Потом никто не мог припомнить, что произошло. и она прекратила сопротивляться, не надеясь скрыться. когда вернется Тарзан, пошлите его за мной. Они были ростом с гориллу, добавила Эллен. Это были гориллы, вставил свое слово Вольф. Самцы прыгали и кружились вокруг испуганной девушки. Магра не знала, что означает это поведение. но Унго сразу же вскочил на ноги. Это Дум-Дум больших обезьян, объяснял д Арно. Когда луна в зените, самцы убивают жертву. Вы думаете, что барабаны бьют по Магре. Они сделают все, что я им скажу. Трусы всегда думают о смерти, огрызнулся Том. Люди не могут противостоять силам потустороннего мира. Он не решается продолжать путь без Тарзана. В отношении меня это неверно, сказал он. Если вы не верите мне, спросите их. Они пойдут с нами, сказал Тарзан Грегори. Видите, эта разновидность человекообразных обезьян очень высокоразвита. воскликнула Эллен, когда Тарзан обратился к Унго. Их язык был первым, который он понимал. Лавак остался на месте, задумчивый и раздраженный. Что ты находишь в этом тупом обезьянщике. Ты знаешь, как он не любит тебя. Тот показал по направлению ближайшего города слева. У этих воинов острые копья, сказал он. В Эшере, наверное, тоже есть много воинов. Вода такая чистая, что можно видеть дно. Это чудо, в самом деле чудо, хозяин. На дне озера он увидел прекрасный замок. И Том, и Тааск вышли на пристань. Он выслушал объяснения Тома и пожал плечами. Уведите их и заприте, и не перекармливайте. Ты хороший слуга, Лал Тааск, ответил Том. Они заморят нас голодом, стонал Лал Тааск. Я всегда мечтал о диете, чтобы похудеть. Дверь камеры открылась, и вошли три воина. Я заблудился, когда пытался убежать от них. Акамен, я отдаю пленников в твои руки. Еще одна тайна черной Африки, предположила Эллен. Но мои люди боятся, пытался возразить Мбули. Итак, вот он Тиен-Бака, сказал д Арно. Это, в конце концов, просто старый вулкан. Я хочу пройти посмотреть, что там впереди. Тогда оба мужчины посмотрели друг на друга. Скажи мне, чем я смогу отплатить тебе. Я хочу попасть в Эшер, ответил Тарзан. Только не мои друзья, заверил его Тарзан. Это всего лишь трюк, не бойтесь больше. Для этого предназначались и голоса, и головы. В это время им навстречу выбежала Магра. Их галера должна быть рядом на реке. Мы не можем оставить ее без помощи. Пойдем, сказал он, ты пойдешь с нами. Он оглянулся и увидел какие-то темные тени. Я позвал их, когда мы покидали лагерь. Она должна быть здесь, сказал д Арно. Мне не понравится это, бвана, ответил Мбули. Она вовсе не обиделась на эту фамильярность. Мне кажется, что это конец нашего предприятия. Я пойду с вами, сказал д Арно. Я заполучил тебя и не собираюсь терять. Можно подвести лошадь к воде ты знаешь. Он схватил ее и притянул к себе. Мбули знал, где за нее хорошо заплатят. В его поведении появились непослушание и угроза. Мы устали, сказал Мбули, стараясь выиграть время. Если капитан д Арно примет мои извинения. Я нашла это у него, сказала она. Они направлялись в Тобос, успешно миновав Эшер. Они тотчас же догонят нас, сказал Тетан. Приближалась ночь и скоро должно было стемнеть. Но никто не мог ему ответить утвердительно. Я не знаю, дорогая, ответил д Арно. Ваши враги, вероятно, уже пойманы, сказал он. Они узнают гнев Брулора, ответил приближенный Атки. Брулор наш Бог, Отец бриллиантов, объяснил эшерианец. Это похоже на обезьяний крик, сказал Том. Ну, мы, конечно, захватим галеру, сказал Грегори. Рабы, помогите нам, и вы завоюете свободу. На их стороне Тарзан, ответил д Арно. Вы знаете, что я имею в виду. Мы хорошо отомстили за него, сказал Лавак. Они прибыли в Тобос сразу после рассвета. Они как будто бы не под стражей. Она кивнула и приказала воинам отпустить их. Они вошли в кабину вместе с ним. Вот человек, который хотел похитить Отца бриллиантов. О, Брайен, что они сделали с тобой. Его лицо было суровым, заносчивым и жестоким. Что можешь ты сказать в свое оправдание. Гнев Херата несколько поутих, и он задумался. Их жизни будут зависеть от трех условий. Это написано на его физиономии, заметил Грегори. Держу пари, что он знает, где она. Я готов лучше умереть, чем оставаться здесь. Тарзан позволил ему применить свою знаменитую тактику. Это было наказанием эшерианцу, пытавшемуся применить оружие. Что-то случилось со знаменитым убийцей, сказал он. Тарзан стал медленно, кругами приближаться к нему. Он испугал его до смерти, сказал Тетан. Все остальные могут самостоятельно завоевывать себе свободу. С его шлема и костюма капала вода. Это птом с нашим обедом, ответил Брайен. На столе стояла тяжелая ваза старинной работы. Ты моя жена и должна подчиняться мне. Она попробовала разные ключи и нашла подходящий. В этом я не уверен, ответил Брайен. Нам нужно еще знать, где этот ход. Я знаю, что он очень хочет убежать. Давайте освободим всех бедных узников, предложила Эллен. Все они собрались вокруг Херкуфа и Брайена. Мгновение он поискал что-то за куском лавы. И всем этим мы обязаны вам, дорогая. С вами хорошо обращаются и хорошо прислуживают. Хотя с ними я тоже поступил честно. Ты осмеливаешься угрожать мне, ты, моя рабыня. О, я знаю, ваше величество, воскликнула другая. Это человек, который убил эшерианца на арене. Меснек, может быть, ты сходишь за ним. Но, ваше величество, а как же король. Я буду драться со львом, сказал Тарзан. Я уверен, что вы лжете, сказал Херат. Ее величество совершенно не виновата, сказал Тарзан. Очень жаль, что ей тоже придется умереть. Но боюсь, что у него мало шансов. Пока все происходило так, как ожидал Тарзан. Два дерущихся льва приближались к королевской ложе. В королевской ложе царила паника и хаос. Теперь времени добежать до двери не было. Ментеб приказала Тарзану проводит ее к Херату. И таким образом дважды заслужили себе свободу. И его нужно выполнить, напомнил королю Тарзан. Ты что совсем потерял контроль над собой. Глаза Лал Тааска опустились перед его господином. Ничего не имеет значения, кроме Отца бриллиантов. Я продал бы за него свою душу. Мы не должны рисковать даже самой малостью. Я их больше не слышу, сказала Эллен. Вдруг Тарзан остановился, понюхал воздух и сказал. Через минуту Тарзан уже был на дереве. Эшерианцы посмотрели друг на друга в замешательстве. Это бог потусторонних людей, сказал д Арно. Мы шли в Эшер, чтобы искать вас. Мой долг быть около Эшера, сказал Херкуф. Вы только так думаете, сказала Магра презрительно. Они оба ушли и девушка осталась одна. Но Магра никогда не плакала из-за себя. Магра ударила в гонг и позвала рабыню. Я должна бежать сегодня ночью, сказала она. Вы поможете мне бежать вместе с ней. Сейчас, сказал он, как раз подходящее время. Как насчет того, чтобы начать сейчас, Тарзан. Херкуф и я пойдем первыми, сказал Тарзан. Разве я не пойду с тобой, Тарзан. Все это кажется совершенно бесполезным, сказал Грегори. Они выглядят старыми и слабыми, ответил Грегори. Чужестранцы, ищущие дорогу из Тиен-Бака, ответил Грегори. Он и его друзья возвратились в Эшер. Не могу поверить, что все они живы. Это похоже на возвращение с того света. Может быть, мы еще успеем перехватить их. Вряд ли вы когда-нибудь увидите их снова. Я займусь им, а вы возьмете ларец. Что-то случится и превратит победу в поражение. Только так чужестранцы могут уйти из Тиен-Бака. Думаю, что по этой причине, согласился Тарзан. Освободить моих друзей, которые были здесь пленниками. Она опять смотрела на него в молчании. Рабы не ставят условий Атке, разъярилась королева. Только два человека не совсем потеряли надежду. Но его надежду разрушили дальнейшие слова королевы. Это будет ее наказанием за убийство Зутеба. Мы возвращаемся к местам нашей прежней охоты. Так было бы легче для них обоих. Не могли же они сейчас утопить ее. Не такие крепкие, как Тарзан, ответил человек-обезьяна. Таким же образом он освободил и Херкуфа. Шаг за шагом она шла навстречу смерти. Конечно, не спасение, может быть, новое мучение. Но ведь взято три костюма, заметил другой. Для этого они и взяли лишний костюм. Он заметил след на решетках клетки Тарзана. Брулор вскочил на ноги, трясясь от гнева. Херкуф остался на дне в совершенной растерянности. Тарзан опустился туда, где стояла ошеломленная Эллен. Только Тарзан казался бодрым и не уставшим. Как приятно снова чувствовать себя в безопасности. Был очень сильный взрыв и много дыма. Они высекали стены дворца из кусков лавы. Были сделаны бесчисленные подводные шлемы и костюмы. Магра и Грегори остановились на каменистом спуске. Ну, вот мы и пришли, сказал Грегори. Все, что нам остается делать это ждать. Так же опасно, как и оставаться здесь. Между ними и озером находилась гряда скал. Пещера сужалась и превратилась в узкий коридор. Я могу чувствовать, что мы не одни. Если мы будем поворачивать куда-нибудь, мы заблудимся. Грегори услышал пронзительный крик и повернулся назад. Магра тоже пыталась освободиться, но тоже безуспешно. Это был белый человек с голыми руками. В пещере было еще несколько подобных ему. В центре пещеры был бассейн с водой. Арка была почти вровень с полом пещеры. Пожалуйста, не делайте этого, Тарзан, взмолилась Эллен. воины схватили его и подняли на борт. Здесь все озеро кишит любителями пообедать человечиной. Но это не играет роли, сказал Тарзан. На галере были цепи, которыми приковывали рабов. Дальнейший их путь прошел без особых приключений. Если только его не убили, предположил Брайен. Наступил момент, которого так ждали оба мужчины. Туда можно было пройти, минуя комнату птомов. Херкуф попытался открыть дверь, но не смог. Так они благополучно прошли в тронную комнату. Кто теперь сможет найти и спасти ее. все трое дрались из-за сокровища, рискуя жизнями. Он первый понял, что их настигли воины. Воины окружили Тарзана, Лавака и д Арно. Это действовало угнетающе на Магру и Грегори. Фигуры в белых одеяниях расселились вокруг них. Вернулся истинный бог, закричал один из жрецов. Сзади, следом за ними бежал Брайен Грегори. Его друзья тоже были объяты страстью подражания. Этот ларец мы никогда больше не увидим. Теперь я не хочу иметь этот бриллиант. Может быть, вы правы, сказал Лал Тааск. Обезьяны остановились и увидели приближающегося безумного Тома. Брулор мертв, Отец бриллиантов украден, сказал он. Возможно, Эллен жива и выйдет на берег. Нам нужна галера, чтобы возвратиться из Тиен-Бака. Он обернулся к одному из своих военачальников. Он будет с нами душой, напомнил Херкуф. Трое пленников стояли перед алтарем у трона. Из внутренностей этого человека пусть говорят оракулы. закричала Эллен, вы не должны этого делать. Мой отец не сделал вам ничего плохого. Они готовы на все, чтобы завладеть им. Они готовы разрушать наши дворцы, убивать нас. Что-то необычное заставило их войти, посмотрим что. Мне до всего есть дело, ответил человек-обезьяна. Другие держали Эллен, которая рвалась к брату. Один из них мой брат, ответила Эллен. Да, согласился человек-обезьяна, но где же Мангани. Мы ведь видели, как они вошли сюда. Они только что были в этой пещере. И оба они скрылись со своей добычей. Наверное, они куда-нибудь спрятались, когда увидели обезьян. Обезьяны стояли в середине зала и оглядывались. Чон не мертв, ответил бог, я Чон. И вся группа вскоре вышла из грота. Прикажите всему нашему флоту выступать, распорядилась она. О, Тарзан, я знала, что ты придешь. Нет, завизжал Атан Том не открывайте его. Я хочу открыть его только в Париже. Там были Гомангани, большие черные обезьяны, негры. воскликнул рослый малый с гладко выбритым лицом. Вот и я так думаю, сказал Зверев. Это ничто, даже не капля в море. Вы были неправы, Мигель, мягко произнесла она. Ромеро на миг заколебался, затем протянул Звереву. Русский пожал протянутую руку и чопорно поклонился. Его любопытство относительно этих чужаков было удовлетворено. Нет, сэр, совсем даже близко, отозвался филиппинец. Нкима глянул вниз и перестал вдруг браниться. Сколько человек ты выделишь для охраны лагеря. Животное, подобное Звереву, может только унижать вас. Со смертью играете, Джафар, тихо произнесла она. Тарзан прислушался к бойкой болтовне маленького Нкимы. Друзья Тарзана друзья Га-ята, ответила большая обезьяна. Индус же не предпринимал никаких попыток встретиться. Мой бой останется готовить для нас еду. Наконец после долгих препирательств сделка была заключена. Минутку, моя дорогая, сказал индус примирительным тоном. Будьте же разумны, Зора, повысил голос Джафар. Тон был очень спокойный, ровный и сдержанный. Не ожидал столь приятного сюрприза, сказал Коулт. А кто тот человек, которому я помешал. Вас оставили в лагере одну, без охраны. В любом случае, я распоряжусь, сказал он. Они всегда жили под гнетом тиранической власти. Его люди были заняты выполнением различных поручений. Вон там, воскликнул он и бросился вперед. В груди Джафара торчало древко тяжелой стрелы. Такой я еще не видывал, сказал он. Не имею ни малейшего представления, сознался Коулт. Не сомневаюсь, что Джафар хотел убить вас. Возможно, произнес Коулт, но ему не удалось. Он умер в ссылке при царском режиме. Это выстраданное детище товарища Зверева, сказала девушка. В знаменитых подземных склепах Опара, ответила девушка. перед ними лежало мертвое тело Рагханата Джафара. женщины же стройные, красивые, с гладкой кожей. Рядом с ней стоял неуклюжий уродливый мужчина. Единственный выход дверь, в которую его ввели. Однако это обстоятельство вовсе не обескуражило человека-обезьяну. Человек-обезьяна улыбнулся и снова взялся за прут. Ноздри его затрепетали, глаза и уши напряглись. В ноздри ударил резкий запах льва Нумы. громко окликнул он, но ответа не последовало. Наверное, оно его заграбастало, прошептал Ивич, вздрагивая. время и разрушения лишь подчеркивали первозданное великолепие. Внимание его привлекло какое-то движение в храме. Вдали клубилась пыль это спасалась бегством экспедиция. Для малыша Нкимы день этот выдался нелегким. Я боялся, что вас всех хватит кондрашка. Великолепные здания, лежащие в руинах, поделился Ромеро. Они вышли из большущего здания, наверное, храма. Они не станут сражаться с нечистой силой. Зверев бушевал, грозил и увещевал, но безрезультатно. И все же есть выход, предложил Ромеро. Губы Ромеро скривились в плохо скрытой усмешке. Я пошел обедать, произнес он и ушел. Пока еще он не возвращался, усмехнулся Коулт. Кому могло прийти в голову выкопать его. Такое под силу только мужчине, произнес Зверев. Несомненно, подхватил Коулт, и вдобавок настоящему силачу. Он относился к тебе с должным уважением. На карту поставлено больше, чем ты думаешь. Да, я жажду власти, богатства и тебя. Они же на куски тебя разорвут, Питер. Зверев вскочил и схватил ее за руку. Мог бы этого и не говорить, Питер. Охрану поручили Абу Батну и его воинам. Воздух в помещении был насыщен зловонием хищника. Но как они могли приносить тебе еду. Лэ без лишних слов забралась в коридор. Я хочу об этом говорить, прошептала она. Моей уж точно нет, Тарзан, сказала она. Иногда даруется как награда, иногда как наказание. Я не могу убить женщину, возразил Тарзан. Дальше Тарзан и сам мог найти дорогу. Я плачу не из-за этого, ответила она. Небо было затянуто тучами, предвещающими приближение бури. По крайней мере, хотелось на это надеяться. Чернокожие члены отряда остановились с округлившимися глазами. Лэ знала, что через секунду он прыгнет. Лев не обращал на нее никакого внимания. Лениво прищурив глаза, он проводил женщину взглядом. Несколько чернокожих, сопровождавших первую экспедицию, поспешили назад. крикнул Зверев Дорскому и Ивичу, замыкавшим шествие. Мексиканец и американец не мешкая полезли наверх. Затем залег на ближайшем дереве и заснул. Жаль, что бваны Коулта нет с нами. А Абу Батн часто на вас поглядывает. Там стояла прекрасная женщина, пристально разглядывающая их. Какими обстоятельства были, такими и должны оставаться. Но малыш Нкима был всего лишь обезьяной. Такого поворота событий Нкима никак не ожидал. Лэ наблюдала за ней с явным интересом. Окружайте дикарку, дети мои, и отберите нож. Дюжина сильных молодчиков одновременно накинулась на Лэ. Мигель Ромеро снова повел за собой людей. Раздался выстрел, потом еще один и еще. После секундного колебания Тони присоединился к погоне. Мертвым золото ни к чему, напомнил Дорский. Черт с ним, с мексиканцем, отозвался Зверев. И вы даже не попытаетесь спасти их. Нужен будет твой совет, тогда и спрошу. Ему здорово повезет, если самому удастся спастись. Его оглушили дубинкой и схватили, ответил Ромеро. И вы еще обвиняете меня в трусости. Я никогда не говорил, что вы трус. Здесь охрана его оставила, предварительно развязав руки. Затем, схватив оружие, они сгрудились у костра. Я войду и изложу вам свой план. Букула подошел к выходу и выглянул наружу. грозно спросил он, назвав имя отлучившегося часового. Да, ответил тот, я с ними говорил. И тут Ибн Даммук совершил роковую ошибку. Подстегиваемый любопытством, он придвинулся вплотную к решетке. Внимание Нао отвлек шорох со стороны площади. Ему уже никогда не суждено было подняться. Американец охотно покинул эту гнетущую камеру смерти. Но Уэйн об этом ничего не знал. Зрелище, которое им открылось, наполнило их ужасом. С этими словами он попытался выхватить револьвер. Дальше мы пойдем по деревьям, объяснил он. Шейх объявил привал сегодня сразу после полудня. Разговаривали они тихо, прислушиваясь, нет ли погони. Положим, я тоже без дела не стоял. Значит, в город вошли только вы вдвоем. Вы не похожи на других, вымолвила она. Она не дрогнула и не отвела взгляда. Судя по следам, это неверный, ответил первый. Они обязательно пойдут к реке, сказал третий. Ночь застала их в густых зарослях джунглей. Коулт рывком сел и схватился за ружье. Лев вышел на охоту, сказала девушка тихо. Я слышала, как вы разговаривали во сне. Он не охотился на ненавистных ему людей. Он сбросил тушу антилопы и быстро огляделся. Но только молчание джунглей было ему ответом. Голова Хаджеллана исчезла в огромной пасти льва. Лев злобно встряхнул тело и бросил наземь. Он нес письмо для Зверева с побережья. Свирепые глаза самца пылали огнем и ненавистью. Я Тарзан из племени обезьян, Повелитель джунглей. Что ты скажешь о титуле великого князя. Я думал, что великих князей уже нет. Ну, конечно, кто бы этого не хотел. Кроме того, их обучали элементарным навыкам стрельбы. Над головой у каждого колыхалось белое оперение. мощные винтовки армейского образца, револьверы, полные патронташи. оставалось только предположить, что они действовали сообща. Наконец он понял, что дела его плохи. Им двигало нечто большее, чем жажда жизни. И тогда Тарзан понял, что пора действовать. Словно зачарованный, глядел на них обоих Коулт. Наверное, вы друг Тарзана из племени обезьян. От неожиданности Коулт рывком приподнялся на локте. Они схватили и меня, но я убежала. С тех пор я повсюду ищу ее. Тем временем мы могли бы поискать лагерь. К центру группы, работая локтями, пробился Зверев. воскликнул он в изумлении, когда увидел девушку. Черт возьми, как вы думаете, кто он. Зора Дрынова поняла, что ситуация крайне опасная. Затем он повернулся к Дорскому, стоявшему рядом. спросил Зверев, когда девушка остановилась перед входом. И ты мог подумать обо мне такое. Он обращался со мной, будто родной брат. пока он жив, нам не будет покоя. Я уже сказал, что не убью его. Проверь, понимает ли этот парень твой язык. Затем я выну его и замаскирую рану. Ты не будешь отомщен и умрешь бессмысленно. И тут над ними раздалось громкое верещание. Пусть твои острые зубы сделают эту работу. А Нкима, пронзительно вереща, припустил к дереву. Об этом я не подумал, проговорил Зверев. Окружившие его белые с нетерпением ждали результата. Подошел Зверев, и Китембо передал ему стрелу. Мне лучше вас известны лесные сигналы опасности. Вскоре после полудня экспедиция остановилась на отдых. Вдруг откуда-то сверху до них донесся голос. Он велел нам повернуть назад, ответил Китембо. Я родился под счастливой звездой, улыбнулся он. Ты не должна оставаться одна, произнес мексиканец. Я могу постоять за себя, ответила Зора. С чего ты взял, что я согласилась. Товарищ Зверев часто похваляется этим, ответил Ромеро. Я же не могу делать все один. Но никому не хочется следовать за трусом. Ты называешь меня трусом, ты, желтая обезьяна. Ради вас, сеньорита, я согласен, сказал Ромеро. Может быть, вы пойдете к Рас Тафари. Наверх не глядеть, раздался голос в вышине. Расходитесь по домам, а белых оставьте здесь. Среди нас есть предатель и не один. Ты рассуждаешь, как предатель, угрожающе произнес Ивич. Вон там, справа, возле хижин сидят негры. Но не говорите, что я иду одна. Глаза Тарзана, как глаза орла, сказал Мувиро. Лэ и Джад-бал-джа обрадуются, когда увидят нас. Мы с Джад-бал-джа как раз идем туда. Тарзан коснулся ее плеча, словно хотел погладить. Невидимые глаза Опара наблюдали за приближением колонны. То, чего ждала двенадцать лет, ответила девушка. Я знаю, это сделала проклятая желтая обезьяна. Она появилась молча, как бы из воздуха. Я не знаю, кто это, ответила Зора. Я Тарзан из племени обезьян, ответил тот. Теперь вы понимаете, откуда мне это известно. Он что, тоже овца в волчьей шкуре. Я думала, что вы погибли, сказала она. Как на грех проводники сбились с дороги. Да мы везунчики, сказал Шнайдер своим офицерам. Будем надеяться, что он дома, отозвался лейтенант. Потребуется немало времени, чтобы достичь Индийского океана. Наконец его долгий путь подошел к концу. Он протянул руку и взялся за скобу. мщение делало его жизнь целенаправленной и нужной. Вернуть во что бы то ни стало. он все свое время превратил в преследование. Тарзан ткнул ножом прямо в морду Шите. Она запрыгнула на ветку, где стоял Тарзан. Толстая ветка согнулась под тяжестью двух тел. Взвыв от ненависти и боли, Шита обезумела. Человек-обезьяна своим весом прижал ее к земле. Вторая половина дня выдалась хмурой и пасмурной. Я Тарзан из племени обезьян, Повелитель джунглей. Тарзан успел разглядеть отвесные скалы, окаймляющие ущелье. Он почти закончил работу, когда появился лев. ничто не могло помешать исполнению его планов. затем он прошел вперед, пользуясь густым кустарником. Какие мысли рождались в его воспаленном мозгу. Холодные серые глаза выражали лишь напряженное внимание. Скоро словоохотливый солдат поднялся, попрощался и ушел. Пленник должен быть подготовлен к предстоящему испытанию. Никаких признаков присутствия льва тоже не наблюдалось. Камень упал рядом со входом в пещеру. Нума, истощенный и ослабевший, шел, слегка покачиваясь. Видимо, они неплохо просматривались со стороны немцев. Тарзан наблюдал, лениво поигрывая винтовкой убитого снайпера. Раздался выстрел, и немецкий пулеметчик завалился набок. Не торопясь, Тарзан уничтожил весь пулеметный расчет. Подгоняемые офицерами, они были вынуждены подчиниться приказу. Ни один человек не заметил его передвижения. Ума не приложу, в чем тут дело. воскликнул майор и шагнул вперед, протягивая руку. узнал его Тарзан, и они обменялись рукопожатием. Сначала я не узнал вас, извинился майор. И довольно большого размера, не так ли. Я только что вернулся с немецких позиций. Тарзан кратко рассказал, почему он преследует немцев. Вас спасает ваша численность и ваше вооружение. Я могу очистить траншею без единого выстрела. Однако самого Нумы нигде не было видно. Он не мог умереть и от жажды. Или же весь его труд окажется напрасным. И Тарзан, и Нума чувствовали ее приближение. Особенно выделялся один с роскошной черной гривой. Кто-то должен понести суровое наказание за это. Вы уверены, что в одиночку опустошите траншею. Тарзан понял, что лев почувствовал запах мяса. Судя по всему, там царил кромешный ад. Аскари считали, что это был демон джунглей. Он же легко мог выкрасть самого генерала. Сверхъестественное появление полуобнаженного гиганта наполнило его страхом. Не двигайся и не издавай никаких звуков. Тут-то она и обнаружила, что компаса нет. Девушка стреножила лошадь и устроила себе постель. Вдруг в ночи раздался жуткий рев льва. Миновал еще час, проведенный в тревожном ожидании. Берта Кирчер с трудом верила своему счастью. Она наспех позавтракала, запив еду глотком воды. Обонянию принадлежит последнее и самое веское слово. Я Тарзан из племени обезьян приказываю тебе. С предельной осторожностью оба попятились к кустам. Через некоторое время она пришла в себя. Мне было тяжело, сказала она извиняющимся тоном. Его дал мне Фриц Шнайдер, ответила девушка. С чего вы взяли, что я шпионка. Она бросила косой взгляд на высокую фигуру. За поворотом тропы он увидел странную сцену. Может, им овладела мысль о праве собственности. Нума стоял над ним, широко расставив лапы. Только теперь он увидел растерзанное тело Шиты. Подойдя к двери, он выглянул в коридор. Вы не посмеете этого сделать, капитан Шнайдер. Тарзан распахнул дверь и вошел в комнату. требовательно спросил он, взглянув на погоны вошедшего. Он поднес острие ножа к животу немца. Я не могу забрать вас с собой. они ленивы и не любят быстро передвигаться. Обувь исчезла, если человек вообще был обут. Первобытный лес тянулся на многие мили вокруг. Сожительница сержанта держала его в ежовых рукавицах. Наверное, документы не представляют уже никакой ценности. Никто Берту Кирчер так и не побеспокоил. Языки развязались, движения стали суетливыми и беспорядочными. Иначе я пожалуюсь Усанге, и тебе непоздоровится. Девушка стала вырываться и звать на помощь. Повелитель джунглей улыбнулся и понимающе кивнул головой. Вновь застучали барабаны, и необычный танец возобновился. Тарзан пришел танцевать дум-дум со своими братьями. Я буду танцевать дум-дум со своими братьями. Берта Кирчер не могла поверить своим глазам. Пора было возвращаться, чтобы успеть до темноты. Воины вамабо явно намеревались захватить его живым. Именно их следы он разыскивал в джунглях. Среди подошедших выделялся крепыш в форме сержанта. Хорошо, что ты поймал этого белого, Нумабо. Больше он летать не будет, произнес Нумабо. Моя страна не воюет с этими туземцами. Тогда почему они взяли меня в плен. Вы что, дикари, действительно собираетесь съесть меня. Даже жестокого Усангу поразило бесстрашие молодого летчика. Ну конечно, я говорю по-английски, удивилась девушка. Вода может вам пригодиться, когда я уйду. Наполняя бутыли, она обреченно представила свое будущее. Я не трону твою самку, заверил Го-Лаг. Он не тронет ту, которая принадлежит Тарзану. Тогда Тарзан решил подстеречь зверя у водопоя. Переполошившиеся негры метнулись к хижинам за оружием. Туземцы нынче набьют себе брюхо проговорил он. Сначала будет больно, а потом потеряете сознание. Придвиньтесь ко мне, постараюсь перегрызть ваши ремни. Какой чудовищной силой обладают эти безобразные громадины. Он пришел жить с нами в мире. Но каким образом она может ему помочь. Так вот для чего нужен второй столб. сказала она, словно тот мог ее понять. Как отделаться от лейтенанта и Берты Кирчер. Идите ко мне, только медленно, позвал человек-обезьяна. Оправившись от потрясения, девушка отпустила руку лейтенанта. Мне не хотелось бы говорить об этом. Неизвестно еще, когда мы сумеем раздобыть пищу. В ней лейтенант поблагодарил Тарзана за заботу. Записку оставили приколотой к внутренней стене хижины. Они были связаны с туземным немецким полком. Вот будет потеха, если он взмоет ввысь. Усанга потер ладони, причмокивая своими толстыми губами. И Усанга махнул рукой в сторону аэроплана. Впредь обещаю молчать, пока не вырвемся отсюда. Я боюсь оставлять вас с этими негодяями. Стало ясно, что против них что-то замышляется. Над ней стоял Усанга и что-то говорил. Но вы не отчаивайтесь, этому не бывать. Бесполезно было взывать к этому тупому существу. Она была очень бледна, однако мужественно улыбалась. Усанга завел двигатель, самолет тронулся с места. Его любимую девушку увозили на верную гибель. Аэроплан сделал разбег и взмыл в воздух. Зу-Таг пришел к воде напиться, ответил самец. Наконец до его ушей долетел характерный шум. Самолет, пробормотал он и рванул на звуки. Ведь она и так в его власти. Человек-обезьяна повис в воздухе, раскачиваясь, словно маятник. Тарзан достал охотничий нож и перерезал ремни. Она начала благодарить человека-обезьяну, но тот отмахнулся. Почему бы вам не полететь с нами. Стоя посреди поляны, Тарзан глядел им вслед. Бара метнулся в сторону и был таков. Сейчас он был под стать дряхлому старику. Эта же черта была свойственна и Тарзану. в нем лежали кости древнего искателя приключений. Здесь впервые Ска-гриф напал на его след. Придя в себя, Олдуик быстро оценил обстановку. Это не оружие для джунглей, это пугач. Мне кажется, что я пережила сама себя. Наконец он сознался в этом Берте Кирчер. И он помог девушке залезть в кабину. Не стреляйте в него из этой штуки. Но у вас нет табуретки, напомнила девушка. Я видел падение вашего самолета, ответил Тарзан. Откуда он шел, когда вы его заметили. Как раз со стороны юга, ответила девушка. Вот почему мы рычим на наших врагов. А теперь вы можете спуститься и познакомиться. Но это и не след белого человека. Одна из них находилась прямо перед ними. Однако, если вы считаете иначе, можете стрелять. Но с какой стати стрелять в них. На охоте они всегда ведут себя тихо. Почему вы решили, что с ними человек. И таким же образом определили количество львов. Лейтенант и Берта Кирчер вскочили в испуге. Лев отошел в сторону, и человек-обезьяна огляделся. На юге долину ограждала высокая горная цепь. Судя по буйной растительности, здесь была вода. Вскоре среди кустов и деревьев показались остальные. Нет никого сильнее и хитрее, чем Тарзан. Он спрятался на дереве, наблюдая за тропой. помочь им можно, лишь проникнув в город. Тарзан придумал простой план проникновения в город. В темноте она не видела, кто это. Кстати, на каком языке разговаривают эти люди. Да ведь эта стена профессиональная инженерная работа. Там, за стеной, должны жить цивилизованные люди. Те не обращали на прохожих никакого внимания. Начнем с того, что они не негры. Обнаженные короткие руки выглядели изящными и красивыми. Белые пленники получили возможность рассмотреть ее вблизи. Столь резкая смена настроения крайне удивила девушку. Вы мне очень нравитесь, но не больше. Вскоре из боковой улицы послышались страшные крики. Ни за что не смогу, повторил он. Лейтенант рванулся к ней, но был остановлен. Тогда он стал взывать к удалявшимся конвоирам. Снова сменились охранники, и девушку ввели внутрь. вы англичанка и провели здесь шестьдесят лет. Идем, сказала она, протянув свою костлявую руку. Этого не знает никто, подтвердила старая женщина. Но они не убили вас, напомнила Берта. Какой они национальности или расы, эти люди. Я была молода и, как говорили, красива. Впрочем, не буду лицемерить, я была красива. Бедные рабы, нагруженные поклажей, начали умирать первыми. Арабского начальника отправили в какое-то другое место. Среди них имеются отличные ремесленники, крестьяне, солдаты. Они нашли здесь только голую выжженную пустыню. Очень немногие из женщин доживают до старости. Несколько минут обе женщины сидели в молчании. Вы можете разделить эту комнату со мной. У Херога XVI иногда бывают проблески сознания. Неужели я даже не могу убить себя. Когда он вошел, все в комнате встали. Тем временем Метак бросился к противоположной двери. Ну, Томпсон, спросил командир, чем можете похвастаться. Полковник Кемпбелл взглянул на летчика с сочувствием. Я пролетел над этим местом несколько раз. Томпсон вернулся последним и обнаружил самолет лейтенанта. Хорошо, сказал генерал, держите меня в курсе. Однако Тарзан не собирался потакать этому замыслу. Большая часть улицы находилась в густой тени. Но для этого предстояло миновать дремлющих львов. Лейтенант вырвал из кармана пистолет и выстрелил. Англичанин подошел к двери, держа оружие наготове. Вдруг она выскользнула из-за занавеса и приблизилась. И вновь Олдуик поразился дьявольской жестокости дикарки. В середине комнаты лежал ковер, пропитанный кровью. Перевесившись через край крыши, лейтенант взглянул вниз. Он увидел мужчин, женщин, детей и львов. Какие мысли возникли в массивной голове хищника. А мы раздобудем вам другую, ответил Тарзан. Так же, как и спускались, пояснил Тарзан. Бежать вам удастся лишь с моей помощью. Негр испуганно уставился на портьеру и задрожал. Там под кушеткой Вытащи и приволоки сюда. А теперь, произнес Тарзан, присядем и перекусим. Нет смысла ждать, пока они выломают дверь. Когда Метак вошел, люди, узнав его, встали. Лестница и коридор были освещены небольшими факелами. По приказу принца солдаты принялись выламывать дверь. Девушка хотела знать причину столь внезапной тревоги. Неожиданно нога Берты наступила на какой-то предмет. После нескольких попыток он обратился к Тарзану. Разве мы закрыли за собой крышку люка. Но сейчас она закрыта и наглухо задраена. Спрыгнув вниз, он рассказал об этом Олдуику. Только у него очень сильно болит голова. Вновь в ночной тиши раздались звуки горна. Теперь мы действительно погибли, бвана, закричал чернокожий. Отобу остановился и спрятался за спину Тарзана. И он твердо шагнул в сторону ворот. Не бойтесь, он не причинит нам зла. Шестеро охранников все еще стояли, загораживая ворота. Когда они миновали сады, Олдуик перезарядил пистолет. Наступил день, когда они вошли в ущелье. И не надо терзаться по этому поводу. Через десять минут подоспел основной отряд экспедиции. Сделав разворот, он взял курс на восток. Тарзан быстро пробежал страницы, ища роковую дату. На самом деле, фон Госс подменил тело. На нем была львиная шкура, служившая одеждой. На сей раз добычей человека-обезьяны стал олень. Со всех сторон слышались голоса четвероногих охотников. Здесь он поел и устроился на ночь. необычные пальцы, огромные ступни и длинный хвост. Его попутчик с удивлением уставился на него. Удивленное выражение не сходило с его лица. Он хотел показать Тарзану, что поединок окончен. Тарзан внимательно наблюдал за ходом этой встречи. Тарзан убедился, что люди с хвостами существуют. Не хотел бы я быть белым человеком. Но какая же награда причиталась преданному Та-дену. В храме даже сам король кланяется им. Мой нож сух, он просит крови Ис-сата. Вокруг снова стало раздаваться рычание диких зверей. Вы оба годитесь в спутники Ом-ату ваз-дону. Однако далеко не каждый выдерживает это испытание. Я бы не прочь почаще здесь прогуливаться. Тем самым мы сократили путь, сказал Ом-ат. Яд-педе-ул Яд-бен-ото, пробормотал Тарзан на языке питекантропов. Это происходит потому, что наши соседи глупы. А почему бы нам и не различаться. Он стал шептать на ухо своим спутникам. Свет шел через приоткрытую дверь соседней комнаты. С этими словами он набросился на девушку. Девушка не знала, что делать, куда идти. Вскоре она услышала звук, который издает гриф. Потом мы вместе пойдем к племени Та-дена. Они могут убить тебя, но забыть никогда. Тот, второй, судя по всему, вождь Ис-сат. Затем он обратился к Тарзану с вопросом. Мы придем позже, сказал он и исчез. Ис-сат был безоружен, об этом позаботилась Пан-ат-лин. Тому ничего не оставалось, как только защищаться. Кто скажет, что Ом-ат не ганд Кор-ул-я. Они глядели на Ом-ата, ожидая его решения. Ом-ат останется верен своему слову до смерти. Ваши жены и дети будут в безопасности. И пусть Яд-бен-ото улыбается, глядя на нас. А вы, мои друзья, сказал Ом-ат, свободны. Покажи мне, где она спит, попросил Тарзан. Тарзан, пойдем, я покажу тебе спальню Пан-ат-лин. Ну, в Пал-ул-доне, если понадобится, ответил Ом-ат. Ив-сад, вернись и принеси колышки для пятерых. Около засохшего дерева Тарзан снова нашел след. Вскоре он остановился и обернулся к Ом-ату. Ты хочешь сказать, что она прыгнула вниз. Но есть ли какая-нибудь надежда начал Ом-ат. Побежишь назад и возвратишься с сотней воинов. Ид-ав, сын Ан-уна, помчался к скалам-домам Кор-ул-я. Кустарник был высокий, но не очень густой. Действительно, ужасный, повторил воин, оправившийся от удара. Для чего ему понадобилось все это снаряжение. С восходом солнца она вспомнила об опасности. Ножом Ис-сата она срезала сочные побеги кустарника. Это были ее отец и оба брата. Там, по крайней мере, не было людей. Девушке бросилась в глаза причудливая, странная растительность. Пан-ат-лин легла на живот и посмотрела вниз. Поднялась луна, и пещера осветилась серебристым светом. Его можно было принять за гигантского человека. У него нет хвоста, таким он родился. Никогда не видел ничего подобного, произнес вождь. Наверное, его так и зовут, сказал воин. Воин стоял у входа спиной к Тарзану. Тарзан осторожно поднял руки и осмотрел узлы. Ин-тан подошел ближе и наклонился над ним. Узлы на руках показались ему совсем слабыми. Тарзан подошел к выходу и выглянул наружу. Здесь его ноздри уловили знакомый запах Пан-ат-лин. Он поднимался ловко, следуя за запахом Пан-ат-лин. Зверь выпрямился и потащил девушку к выходу. Существо сжалось для броска, издавая грозный рев. Теперь она узнала существо, которое держало ее. Это был Тор-о-дон, но кто же второй. Если он меня одолеет, ты успеешь убежать. Если одержу верх я, то приду туда. Я друг Ом-ата и твой друг тоже. Через минуту они сцепились в смертельной схватке. Она не знала, жив он или мертв. Имей терпение, и я все тебе расскажу. Меня взяли в плен, но я бежал. Солнце стояло уже высоко, когда он проснулся. Он медленно, с нечеловеческим упорством пробирался вперед. В центре болота находился участок открытой воды. Он был весь в грязи и иле. Лук и стрелы были в полной готовности. Так и есть Тарзан углубился в лес. Ваз-донам хорошо известно, что всюду есть уши. Она залезла на дерево и посмотрела вниз. С твоей стороны это смело и благородно. В этом нет ничего удивительного, сказала Пан-ат-лин. Как, по-твоему, я так быстро обнаружил оленя. Зверь страшно зарычал и поднял морду кверху. Его туловище было голубого цвета, морда желтой. Ни за что не отстанет от нас. Динозавр двинулся по земле следом за людьми. Сможешь очень быстро пересечь ущелье по деревьям. Это не было воем или проявлением ярости. Как только они уйдут, беги в пещеру. В пещере жди меня день, не больше. Скажешь Ом-ату, что я настоял, сказал Тарзан. Произнеся это, он медленно двинулся по деревьям. Обрадованный, он удалялся все дальше от девушки. Но он снова обманулся в своих надеждах. Еще через час он занялся своим снаряжением. он решил действовать, пока еще было светло. закричал мальчик и бросил в Тарзана камнем. Мне нужно поговорить с Ко-таном, вашим королем. Воин отступил назад, положив руку на меч. Как смеешь ты прикасаться к посланцу Яд-бен-ото. В тронном зале Пал-ул-дона воцарилась могильная тишина. На его лице появились признаки некоторого колебания. Выражения их лиц были красноречивее всяких слов. Король с Тарзаном проследовали коридорами и комнатами. Тогда бесчисленные тысячи умерли зря, ответил Лу-дон. Ни разу Яд-бен-ото не выказывал своего недовольства. Он повернулся к одному из низших жрецов. Уберите решетки, пусть люди расходятся по домам. На лице красавицы отразилось удивление и только. Как ты посмел забраться в запретный сад. Я О-ло-а, дочь Ко-тана, короля, ответила она. Я не понимаю, ответила девушка, залившись краской. Ведь сын великого бога может это предсказать. Все так, как он говорит, прошептала рабыня. Великую честь оказал Яд-бен-ото его ничтожнейшей подданной. Какое дело Яд-бен-ото до таких, как она. спросила О-ло-а с нотками высокомерия в голосе. Волю Яд-бен-ото положено выполнять, покорно ответила О-ло-а. Значит, я первый чужеземец, пришедший в А-лур. Ради Та-дена я скажу все, что знаю. Затем он вскинул голову и недовольно произнес. Здесь их ждали воины и главы племен. Я делаю это не по своей воле. Лу-дон, верховный жрец, клянется, что это самозванец. Передние ряды воинов попятились назад в ужасе. Выходит, меня будет судить мой же обвинитель. Тогда уж лучше обойтись без этой формальности. Ты в храме Яд-бен-ото, предостерегли они его. Он говорил тебе, что является сыном бога. Он сказал тебе, что Яд-бен-ото его отец. Твой бог не желает знать тебя, Лу-дон. Со стороны жрецов прозвучал хор восхищенных голосов. Ко-тан и его воины пребывали в смятении. Нет, здесь был Я-дон, бесстрашный, как лев. С каких пор Я-дон стал верховным жрецом. Хитрость и дипломатию придется отложить в сторону. Жрецы облепили алтарь, норовя стащить Тарзана вниз. Сзади к нему подкрадывался Лу-дон с ножом. Откуда ни возьмись перед ним вырос человек. Та-ден решил, что незнакомец ищет Тарзана Яд-гуру. Та-ден принялся объяснять вождю обстоятельства их встречи. На воинах Кор-ул-я были пятнистые львиные шкуры. Но тут его внимание отвлек новый противник. Что сталось с Тарзаном, они не знали. Они, по крайней мере, останутся в живых. Мне одному повезло, и я остался жив. Нет, сказал жрец, в этом нет необходимости. Ты там была, расскажи мне обо всем. Я молю бога, чтобы его не схватили. Пан-ат-лин никогда не лжет, чтобы выгородить себя. не растут в селении Мо-зара, отца Бу-лота. Я помогу тебе, пусть их будет много-премного. Ты видел Та-дена и говорил с ним. Целый месяц я провел вместе с ним. Но завтра меня отдадут Бу-лоту, опечалилась принцесса. Я тебе рассказала то, что говорят другие. В кромешной темноте ничего нельзя было разглядеть. Впрочем, Тарзан на это и не рассчитывал. До его слуха донеслись голоса внутри комнаты. крикнул он, но ответом ему было молчание. Тарзан внезапно остановился, врезавшись во что-то каменное. Подтверждая догадку, совсем рядом раздался рев грифа. В это время гриф вышел из коридора. Ему казалось, что уже ничего нельзя сделать. Теперь Джейн Клейтон чувствовала, что положение безнадежно. Та разлетелась вдребезги и усеяла обломками пол. Ну а теперь, моя красавица начал Лу-дон. Прекрасную незнакомку велено привести в запретный сад. Лу-дон покосился на висевший над головой шнур. И Лу-дон направился в нужную ему сторону. Жрец же был напрочь лишен этих качеств. обрушился на нее Лу-дон, злобно сверкая глазами. В храме действительно обитает гриф, подтвердил Я-дон. Скажи мне, женщина, зачем ты предупредила меня. С какой стати ему делать меня королевой. Не могу же я выйти замуж вторично. Тебе туда ни за что не попасть. Там ты будешь с О-ло-а, дочерью короля. Давай пропустим, стал он увещевать своего товарища. Судя по всему, статуи изображали рабов ваз-донов. Принцесса возлежала на груде мехов в углу. Но Ко-тан, мой отец, сделает тебя королевой. Я люблю другого, чьей женой уже являюсь. Поэтому то, что сделал Бу-лот, вполне объяснимо. Оставалось только наспех собрать вещи и скрыться. Нам нельзя уходить из А-лура без нее. Она половина успеха нашей битвы за трон. Времени у нас пока достаточно, возразил Мо-зар. Они быстро подошли к запретному саду принцессы. При виде их О-ло-а вскочила на ноги. Мо-зар подошел к ней и встал рядом. В его хитрой голове возник план обмана. Тогда мое место здесь, с моим народом. Берегись, ты у меня за все поплатишься. Она наверняка там, искать долго не придется. Ну а теперь, Пал-сат, сделаем вот что. Разъяренный гриф огласил ночную тишину неистовым ревом. Тарзан остановился у ближайшего проема в стене. Раздался глухой звук падения, и снова тишина. Путь его проходил по коридору, параллельному скале. Внизу мелькнула фигура Пал-сата, входящего в город. Там происходила схватка двух женщин с хо-доном. У него не было времени выслушивать благодарности. Она только что была здесь, воскликнула О-ло-а. Моя жизнь будет вашим залогом, ответил Тарзан. Но идемте же, каждая секунда на счету. Не дожидаясь ответа, Тарзан направился к воротам. Поэтому они последовали за ним, гигантским человеком-обезьяной. Итак, флот двинулся под тихий плеск весел. Ты слышала, что они говорили об этом. Нам не остается ничего иного, как бежать. Женщина была вынуждена идти вместе с ним. Здесь на них напала группа охотившихся хо-донов. Она хорошо отдохнула и ощущала прилив бодрости. Ее охватило блаженное состояние покоя и счастья. Определенной цели у нее пока не было. Цивилизация казалась ей теперь далеким забытым сном. Эта старая надежда ожила с новой силой. Джейн решила в первую очередь изготовить копье. Они-то и научили ее обращаться с копьем. Я почти что чувствую, что Джон близко. Я-дон собирает войско, намереваясь занять королевский трон. В селениях хо-донов у Лу-дона тысячи приверженцев. Дай свой ответ Лу-дону, и мы уйдем. Встретились, но не рассказали о твоем поручении. Мо-зар ужом заерзал на своем каменном троне. Если она не здесь, то где же. Дай мне поговорить со жрецами, сказал Тарзан. Кто знает, может, он и впрямь Дор-ул-ото. В таком случае он ваш, сказал он. Лу-дон щедро одарит того, кто схватит обманщика. Он ничего не заподозрит, воспримет как должное. в частности, смастерить нож, лук и стрелы. Приготовление шестов для шалаша заняло целый день. Не понимаю, почему я вообще продолжаю жить. Они охотятся за мной днем и ночью. Ладно обо мне, расскажите лучше о себе. Уж в тысячу раз лучше быть одной. У меня был только один выход бежать. У меня с вами нет ничего общего. Он рассмеялся, хотя лицо его оставалось недобрым. Я офицер кайзера и вас не оставлю. Он поднял дубинку и пошел на женщину. Затем она повернулась и скрылась в лесу. Но пока оно было для него бесполезно. Работа двигалась медленно, но Тарзан был терпелив. Но это не имело для него значения. Исполнив это, он станет верховным жрецом А-лура. Тарзан в поте лица трудился над решеткой. Вдруг в коридоре послышались звуки приближающихся шагов. Подошедшие услышали царапанье ножа и стали перешептываться. Один из них вплотную приблизился к окну. Кто-то явно пытался проникнуть внутрь ее жилища. Только бы избавиться от этого отвратительного типа. Всю ночь Джейн прислушивалась, не смыкая глаз. Солнце осветило вершины гор за долиной Яд-бен-ото. Джейн испытывала двойственное чувство облегчения и досады. Он или, не дай Бог О, Господи. В темноте он вполне сойдет за хо-дона. Воины двинулись вперед, впрочем без особого рвения. Вскоре он очутился у подножья высокого дерева. Джейн, позвал он, счастье мое, это я. Она робко провела рукой по его щеке. Так много накопилось незаданных и наболевших вопросов. Я не Обергатц, напомнил ей Тарзан, улыбнувшись. Сегодня отдохнем, а завтра двинемся на север. Она заплатит за то, что отвергла его. Ковыляя по лесу, Обергатц потерял счет времени. Питался он фруктами, ягодами и земляными орехами. По ассоциации он вспомнил Бу-лур и ваз-донов. В А-луре мой дворец и мой храм. Обергатц последовал за ней, хрюкая, точно свинья. Вытащил весла из уключин, швырнул в воду. Он окинул взглядом свое тело и одежду. Человек в лодке подплывал к устью реки. У него в голове забрезжила кое-какая мысль. Принесите для Великого Бога воды и пищи. И он не ошибся в своих расчетах. Он был в восторге от новой жизни. Когда ты со мной, я боюсь рисковать. Тарзан прижал Джейн к груди и поцеловал. Зверь выбежал из леса, явно разыскивая их. Тарзан изменил свое намерение из-за безопасности Джейн. Не теряй времени, Пал-сат, действовать нужно быстро. Утром, накануне выступления, Тарзан пошел проведать грифа. Там же оказалась и Пан-ат-лин, обрадовавшаяся встрече. От О-ло-а Тарзан узнал, что Та-ден вернулся. Воины стекались в город со всех сторон. У А-лура Тарзан отпустил грифа за ненадобностью. К пришельцу приблизились двое и повторили жест. Пришлось поднять ее и нести на руках. Между тем к А-луру стягивались воины Я-дона. Идя по правильному пути, можно и заблудиться. Итак, Тарзан снова оказался пленником храма Лу-дона. В темнице имелось два выхода, закрытых наглухо. Я взял его живым, Лу-дон, мой повелитель. Наверное, он и привел воинов в храм. Лу-дон подбежал к двери и выглянул наружу. Лицо обидчика показалось ему до странности знакомым. Вдруг послышались удары гонга, топот ног, крики. Затем медленно, осторожно стал подтягиваться на руках. Через минуту он сможет выглянуть из отверстия. Битва продолжалась, а Та-ден все не шел. Лейтенант Обергатц, сказал он на чистейшем немецком. Пусть это послужит уроком для всех богохульников. Близился полдень, а Та-ден все не шел. Повернувшись к Джейн, Тарзан кивнул на Я-дона. В толпе показались Лу-дон и обнаженный Обергатц. После лже-бога, объявил Обергатц, умрет и лже-король. Участь женщины я решу позже, ответил Обергатц. А того, кто забоится, Яд-бен-ото поразит молнией. Тем самым они стремились упрочить собственную власть. Смойте кровь с западных алтарей и восточных. Его просили побыть еще, но Тарзан отказался. В его голове созрел очень простой план. фотографы, спортивные журналисты, полицейские, болельщики заполнили ринг. Захлебывающиеся комментаторы спешили сообщить миру эпохальную новость. Но обезьянка Нкима мог вызвать лишь улыбку. Это была беспредельная преданность своему хозяину Тарзану. В конце концов какой смысл испытывать судьбу. Да вот кручу баранку, приятель, бросил он. Но никто не обращал на него внимания. Мелтон почувствовал себя в объятиях дикого зверя. Я спросил вас, что вы здесь делаете. Попробуй сказать ему что-нибудь поперек, живо схлопочешь. Нет, ответил Тарзан, Иди и найди их. Когда Тарзан немного отошел, Мелтон окликнул его. Легковая машина тряслась и подпрыгивала на ухабах. Один сидел за рулем, другой расположился рядом. Его глаза покраснели, он чихал почти беспрерывно. Вместо ответа Малларган чуть-чуть придавил педаль газа. Не забивай свою головку дурацкими идеями, малыш. У меня уже живот к спине прилип. Дюжина свиных отбивных сейчас пришлась бы кстати. А кто сидел бы за баранкой грузовика. Я все время на ходу, ответил Мелтон. С тех пор, как мы покинули лагерь. Я попробовал их догнать, но не достал. Да кто он такой, чтобы приказывать мне. Африка не для человека, страдающего сенной лихорадкой. У этих англичан совсем нет чувства юмора. Мог бы сообразить, что я просто пошутил. Малларган остановил машину, не доезжая дна оврага. Они раскурили сигары и расслабились, наслаждаясь отдыхом. Не хотелось бы потерять ни одной зебры. Вот уж задам работенку этим газетным задницам. Малларган посмотрел и осторожно взялся за автомат. Он поднял ствол и нажал на курок. Один слон упал, остальные дрогнули и отступили. А если бы он не отдал концы. Там нет ни слонов, ни сенной лихорадки. ведь слон Тантор был лучшим его другом. Нкима, почуяв опасность, заверещал и принялся браниться. Значит, ты и есть эта задница Тарзан. Машинально он сосчитал про себя до девяти. Тот попытался высвободиться, но это было бесполезно. Да и как они собираются его получить. Что же тогда они сделают с нами. Это он из тебя сделал задницу, оболтус. Тогда у меня был бы настоящий чемпион. Не думаю, что они собираются убить нас. Черт возьми, простонал Маркс, я совсем выдохся. Есть вещи похуже, чем просто быть съеденным. В таком положении их держат три-четыре дня. И мучения эти продлятся не один день. Они лучше вас, находящих в убийстве удовольствие. Он прилег на землю рядом с Малларганом. Тарзан осторожно крался через прогалину к лесу. Это качество Тарзан мог понять и оценить. Они изменили направление движения, чтобы перехватить его. Мувиро встал перед грузовиком и поднял руку. Вчера я видел белого человека, назвавшегося Тарзаном. Дюжина воинов приблизились к Малларгану и Марксу. Знахарь встал и приблизился к двум жертвам. Лев изогнулся, стремясь схватить зубами своего Противника. Приезжайте в Нью-Йорк, будете драться для меня. древнейшие списки относятся к XI XII векам. анекдоты о знаменитых мусульманских мистиках-суфиях и т. имеются, очевидно, в виду сказки плутовского жанра. Научного критического текста Ночей ещё не существует. Рассказ о царе Шахрияре и его брате. Это больше того, что случилось со мною. Тогда брат его, старший царь, сказал Шахземану. Но, услышав слова своего брата, Шахрияр воскликнул. Она блещет, как много солнц на восходе. Коль, явившись, сорвёт она с них покровы. Джинн взглянул на эту женщину и сказал. Заклинаем тебя Аллахом, избавь нас от этого. Вонзите, да покрепче, или я разбужу ифрита. Знаете ли вы, что это За перстни. Из за них уйти тоже должен был. Полюбивши, свершил я этим лишь то же. Подобного не бывало ещё ни с кем. А у царского везиря было две дочери. Вот почему бык не мог вчера работать. Я лежал развалившись, но болтливость мне повредила. И все, кто присутствовал, сказали его жене. Не отстану от него, пока не скажет. Ты радуешься, а наш хозяин собирается умирать. Клянусь Аллахом, мало ума у нашего господина. Доставил ли ты то, что мне нужно. Ифрит приблизился к купцу и сказал ему. А в дальних глубинах дна таятся жемчужины. И если судьбы рука со мной позабавилась. И гнев её длительный бедой поразил меня. И сколько растений есть, зелёных и высохших. Доволен ты днями был, пока хорошо жилось. И зла не страшился ты, судьбой приносимого. Потом старец сел подле купца и сказал. И я оставил её и сказал пастуху. У меня кет лучше и жирнее её. Убьём брата, и все деньги будут наши. Что же касается убийства моих братьев, знай. Я непременно должна их убить, возразила джинния. А кто с ними сделал такое дело. И тут третий старец, владелец мула, сказал. Измени свой образ и прими образ собаки. И, услышав слова девушки, её отец воскликнул. Заклинаю тебя Аллахом, дочь моя, освободи его. Перемени этот образ на твой прежний вид. Покинь этот образ и прими образ мула. Собравшись на промысел под сенью светил ночных. Но мирно проспавши ночь, довольный той рыбою. Укрытый от холода во благе и милости. Одним он даст, а другим не даст. Милость непременно будет, если захочет Аллах великий. Если будешь ты поражён бедой, облачись тогда. И, увидев это, рыбак опечалился и произнёс. И счастье и доля всем заранее розданы. Коль сокол спускается, а гуси взлетают ввысь. А скверный свирепствует, над всеми имея власть. Чашу смерти должен выпить к ночи он. И, увидав кувшин, рыбак обрадовался и воскликнул. Нет бога, кроме Аллаха, Сулейман пророк Аллаха. всякого, кто освободит меня, я обогащу навеки. И прошла другая сотня, и я сказал. А я-то пришёл освободить тебя только теперь. Не лжёт изречение, заключающееся в таких стихах. Мы благо им сделали, обратным воздали нам. Хорошо, сказал ифрит, спрашивай и будь краток. Так как же он вместил тебя всего. Возвышаются все достоинства, коль отцом ты их. О ты, чей лик сиянием огней своих. Прогоняет мрак дурного дела с чела судьбы. Оросил меня своей милостью и благами ты, . И достиг высот ты желаемых таким образом. Да накажет тебя Аллах, о злосчастнейшая птица. И вдруг птица испустила крик и умерла. у обочины дороги сидит девушка и плачет. это гуль, и она говорит своим детям. Дети, я привела вам сегодня жирного молодца. Поистине, ты властен в том, чего хочешь. О везирь, как же с ним поступить. Без просьбы всегда ты мне оказывал милости. Забота легка моя, хоть тяжко спине моей. Так не будь же ты из ослушников. Знаешь ли ты, зачем я призвал тебя. Не знает тайного никто, кроме великого Аллаха. Тебя непременно нужно убить, и не откладывая. Кто ходит по сухому иль по скользкому. И ввергнут правдивостью я в дом унижения. О царь, вот награда мне от тебя. А что в ней, в этой книге. О врач, в ней ничего не написано. Землёй они правили, и было правленье их. Потом он укрепил своё сердце и сказал. И ифрит простился с рыбаком и сказал. Когда же настала седьмая ночь, она сказала. Такое дело не следует скрывать от царя. Я непременно должен это видеть своими глазами. Видел ли кто-нибудь из вас этот пруд. И не говори никому о моем намерении. И душа моя меж мучением и опасностью. Коль над юношей соберётся вдруг много горестей. Не пытай о том, что было, почему. Все бывает, как судьба и рок велят. А та, что была в головах, сказала. Когда же настала восьмая ночь, она сказала. Утрачу терпенье я в любви, коль забудете. А день моей гибели когда вы уходите. То слаще спокойствия мне близость с любимыми. Все это б не стоило крыла комариного. О дочь моего дяди, довольно тебе печалиться. Могила, исчезла ли в тебе красота его. Ужели твой свет погас сияющий лик его. Могила, исчезла ли в тебе чернота его. Ужели твой свет погас чернеющий лик его. А жители нашего города были четырех родов. Непосильны мне те несчастия, что гнетут меня. И к Избранному прибегаю я и Угодному. Коль завистнику ты добра желал исцелился он. Потом женщина обрызгала водой юношу и сказала. Корень жители этого города и четырех островов. Когда же настала девятая ночь, она сказала. Два с половиной дня пути, отвечал царь. Слава Аллаху, который милостиво послал мне тебя. Бери свою корзину и следуй за мной. воскликнул носильщик и понёс корзину за женщиной. Возьми твою корзину и следуй за мной. И, лицом румяна, красой своей говорит она. Изгибается, и смеюсь я громко над бёдрами. Спустите тяжесть с головы этого бедного носильщика. Ты как будто находишь плату слишком малой. Не видеть четыре тут для радости собраны. Гвоздика, и анемон, и мирта, и роза. Четыре нужны ещё, чтоб было прекрасно все. Вино, и цветущий сад, динар, и любимый. Не сможешь вместить, как вместить их другим. И тайна сокрытою у лучших лишь будет. Любовь без гроша не стоит и зёрнышка. а станешь болтать лишнее, так будешь бит. Вино ты бери из рук газели изнеженной. Что парностью свойств тебе и она подойдёт. К богатство, и жизнь мою, и наследство. Щедроты и милости твои всегда помнит он. К губам поднося его, смеясь, она молвила. Ланиты людей в питьё ты людям подносишь. Твоя матка, отвечал носильщик, но она воскликнула. О свет глаз моих, как это называется. Твой фардж, сказал он, но она воскликнула. Базилика храбреца, ответил носильщик, но она сказала. И всякий раз, как он говорил ей. Хан Абу-Мансура, отвечала она, и носильщик воскликнул. и укусил каждую из них по разу. Твой айр, сказали они, но он ответил. Как же это называется, о брат наш. И тогда та, что делала покупки, сказала. О госпожа, мы купцы из Табарии 31. И носильщик встал и сказал, затянув пояс. И в вас влюблён все время я. На разлуку вам жалуясь, что мы скажем. По не может излить гонец жалоб страсти. О, сокрытый от глаз моих и ушедший. Иль забыл ты, вдали, уже о влюблённом. И, услышав вторую касыду, госпожа жилища закричала. Прибавь мне и уплати мой долг сполна. Коль завистнику ты добра желал исцелился он. О, доколь любимый стараться будет терзать меня. И халиф обратился к ним и спросил. Клянусь Аллахом, все мы в любви одинаковы. Но халиф поднял голову и закричал гневно. Одних за Других ты не вздумай убить. Когда же настала одиннадцатая ночь, она сказала. И вот весь мой рассказ, и конец. С любовью и охотой, ответил я ему. И он обернулся ко мне, и сказал. Потом он обратился к женщине и сказал. О сын моего дяди, доверши твою милость. И я возвратился во дворец моего дяди. Глянь-ка, что это случилось с моим отцом. А через некоторое время один из них. И мы подстерегали тебя по его приказу. Когда не могла помочь деснице шуйца моя. Оставьте вдали вы то, что скажут хулители. И были они, но только врагам, щитами. И думалось мне, что меткие стрелы это. Спасай свою жизнь, когда поражён ты горем. Ты можешь найти страну для себя другую. Но душу себе другую найти не можешь. Коль земли творца в равнинах своих просторны. По важным делам гонца посылать не стоит. Сама лишь душа добра для себя желает. Что сами они все нужное им свершают. Когда же настала двенадцатая ночь, она сказала. а тот лежал в виде чёрного угля. И я приветствовал его и сказал ему. Не уйду, пока не услышу рассказ других. Черны её локоны, и втянут живот её. Чела её свет блестящий и пряди ночь. И розы ланит прелестных, и тела блеск. Хвала Аллаху, который послал тебя ко мне. О юноша, не хочешь ли ты вина. Кровью сердца ваш путь и глаз чернотою. И постлали б ланиты вам мы навстречу. Ведь конь её резв и чистой крови. Когда же настала тринадцатая ночь, она сказала. Не предостерегала ли я тебя от этого. Со мной не случилось ничего, ответила женщина. И если судьба тебя поразит, то знай. Сегодня легко тебе, а завтра труднее жить. Он принёс их дровосекам и сказал им. О развратница, не это ли твой возлюбленный. Но женщина посмотрела на меня и сказала. И после такой пытки ты не признаешься. И она отошла назад, а ифрит сказал. Как дивны те взгляды любимой в лицо. Вы знаете, что между вами было дело. Прости меня, как внушивший зависть простил завистнику. Клянусь Аллахом, я покину из-за него мир. А лекарство для неё самая пустая вещь. Чего заслуживает тот, кто исцелил мою дочь. Отпускает низшим проступки их и прощает их. Я не видел обезьяны понятливее, чем эта. И все охватил миры своею он щедростью. Нельзя Нил египетский сравнить с твоей милостью. Не вздумай же ты своею писать рукою. Обратились мы ко устам чернильниц, чтоб сетовать. Благих поступков сажай посевы в делах своих. Я хочу купить эту обезьяну у капитана. Постой хоть недолго ты у табора мисок. Когда обмакнёшь ты жир в разбавленный уксус. Коль голод трясёт меня, всегда поглощаю я. И если стеснит она, то даст облегченье. Похищает свет утра мрак, дай же выпить. На одной постели заснут они все вместе. его охватила оторопь, и он сказал евнуху. От кого же ты закрываешь своё лицо. Откуда же ты узнала, что он заколдован. спросил царь свою дочь, и она сказала. Когда же настала четырнадцатая ночь, она сказала. И мы испугались его, и царевна воскликнула. О обманщица, ты нарушила клятву и обет. И девушка подошла к нам и сказала. О батюшка, я уже не буду жить. Печали, не знаю как, меня окружили вдруг. Стерплю, побеждённый, я без стонов и жалобы. Наступит день, что горше, чем мирры вкус. Поистине, твоя история удивительна, сказала госпожа жилища. Пригладь себе голову и уходи своей дорогой. О капитан, расскажи нам, что видел дозорный. И тогда я произнёс имя Аллаха великого. Когда же настала пятнадцатая ночь, она сказала. Успокой свою душу и умерь свой страх. Вот моя история и причина моего одиночества. Но пусть Аллах свершает дело, которое решено. Когда же настала шестнадцатая ночь, она сказала. Как часто нам легко вслед за мученьем. И как мне утешиться утехой, когда взыграл. И пусть единение меж нами продлится век. И жили в блаженстве мы четой неразлучною. В едином во дни его, исполненном прелести. В тоске по тебе отец погиб твой. Я таю в тоске, увидя слезы любимых. На родине их потоками лью я слезы. Надеюсь, что, может быть, судьба повернёт узду. Мы сидели развалившись, но болтливость нам навредила. Влюблённых что в плен берут, убитых, измученных. На персях возлюбленной я вижу шкатулки две. С печатью из мускуса мешают обнять они. О, если бы мы тебя не знали. Вот мы отдаём тебе ключи от дворца. Судьбы б улыбнулось нам лицо всегда мрачное. Судьбе извинил бы я грехи её прошлые. И, увидев, что она плачет, я воскликнул. Это яблоко как бы двух цветов одновременно. В айве заключаются для мира все радости. И выше плодов она других, как известно. соловьи, голуби, дрозды, горлицы и певчие нубийки. Я сидел развалившись, но болтливость мне повредила. Когда же настала семнадцатая ночь, она сказала. Со мною была удивительная история, вот она. О сестрица, в словах нет больше пользы. Калам 37 начертал то, что было суждено. Но через некоторое время они сказали мне. Нет у нас терпенья сидеть без мужа. десяти дней дозорный поднялся посмотреть и воскликнул. Как называется город, к которому мы приближаемся. Быть может, за этим скрыто какоенибудь зло. И при виде зажжённых свеч я сказала. А юноша смотрел на меня и улыбался. Наблюдал однажды, ночной порой, звездочёт и вдруг. И от мускуса точки родинок на ланитах. Яркий Марс ему подарил румянец ланит его. А Медведица та от взглядов злых охраняла. Опьяненьем век и прекрасным станом клянусь его. Белизной чела и волос его чернотой клянусь. Шелковистой кожей и живостью я клянусь его. И красою всей, что присвоена целиком ему. И рукой его вечно щедрою, и правдивостью. Языка его, и хорошим родом и знатностью. Нам напомнить может обрезок малый ногтей его. Когда же настала восемнадцатая ночь, она сказала. Я запылилась её и села и сказала. Ловка она так, что тысячу сможет мулов. Но скроетесь вы и нам не найти. На скромниц, что во дворце Хосроев живёт. О гибкая, сонная, с глазами столь томными. Своим ликом как лик луны он сияет. Следы счастья блестят на нем, словно жемчуг. О госпожа моя, я поставлю тебе условие. Но купец отказался что-либо взять и сказал. Это вам сегодня принадлежит, как моим гостям. Все это мой подарок за один поцелуй. Ты слышала, дочь моя, что сказал юноша. Дай ему тебя поцеловать, а сама молчи. Таково воздаяние тем, кто неверен клятвам любви. Коль буду делить любовь любимого с кем-нибудь. Ты наскучила раньше нам, чем тебе мы. Сидите спокойно вы, глаза мои сна лишив. Связали вы дружбою мой глаз и бессонницу. Ведь вы обещали мне, что верными будете. Но, лишь овладев душой моей, обманули вы. Ребёнком влюбилась я, не зная любви ещё. Аллахом прошу, когда умру я, на гробовой. В любви пожелал придать он мне сотоварища. А вера души моей не знает товарищей. Меня, по разлуки суд всегда ведь пристрастен. Займёмся другими мы, раз вы занялись другим. Когда же настала девятнадцатая ночь, она сказала. Ведь ценится знанье лишь с властью всегда. За пищу дневную, достичь не могли б. А что до несчастных и бедных людей. Как лето не может он пищи найти. Когда же он сетует в горе мужам. То лучшая доля в гробу его ждёт. И халиф подошёл к нему и спросил. Никто не убивал эту женщину, кроме меня. О повелитель правоверных, мы привели убийцу женщины. И я взял у неё это яблоко. я увидел, что мой старший сын плачет. Возьми же с меня за неё должное. Когда же настала двадцатая ночь, она сказала. Рассказ о везире Нур-ад-дине и его брате. И случилось в одну ночь из ночей. а ехать с султаном надо было старшему. Понятливый знает уж, что прогнан бесславно он. Я покажу тебе, чего требует моё достоинство. А дерево райское на родине как дрова. Иное в чужой стране даёт больше золота. и потом он сказал слугам и рабам. И Шамс-ад-дин отчаялся найти брата и сказал. Все это произошло по моему малоумиюи непредусмотрительности. С анемона щёк его солнце светит лучистое. Красотой он всей целиком владеет, и кажется. Наблюдал однажды, ночной порой, звездочёт, и вдруг. И увидел он Близнецов, что щедро рассыпали. Чудеса красот, у него на теле блистающих. И от мускуса точки родинок на ланитах. Яркий Марс ему подарил румянец ланит его. А Медведица та от взглядов злых охраняла. И упал он ниц, лобызая землю покорно. На разлуку вам жалуясь, что мы скажем. Но не может излить гонец жалоб страсти. О, сокрытый от глаз моих и ушедший. Иль забыл ты вдали уже о влюблённом. Я дал тебе искренний совет и достаточно. И всякий злодей всегда злодеем испытан был. И поистине, если, раз смолчав, ты раскаешься. Вино начало всякой ему, вино губит умы. И сколько, когда их нет, меня оставляют. Ты можешь найти страну для себя другую. Но душу себе другую найти не можешь. Коль земли творца в равнинах своих просторны. По важным делам гонца посылать не стоит. Сама лишь душа добра для себя желает. Что сами они все нужное им свершают. И звезды небесные уж ныне не звезды. Гнёзда не нашёл себе и перьев лишился. Утратил терпенье я в разлуке и изнурён. О, сколько в разлуки день спадает покровов. И ифрит посмотрел на юношу и воскликнул. а девушек для господина нашего султана много. Этот юноша красивее всех людей своего времени. И, услышав слова ифрита, Бедр-ад-дин Хасан воскликнул. В одеянье она пришла голубом к нам. Что лазурью на свет небес так похоже. И жалость ланит её напомнит о яхонте. Смотри берегись же змей, волос её вьющихся. И стрелы очей она пускает из-под ресниц. И бьёт безошибочно, хоть издали бьёт она. Когда мы обнимемся и пояса я коснусь. Мешает прижать её к себе грудь высокая. У щёк её солнце свой блеск зелёный. Она же, в ответ нам, сказала прекрасно. В покрывалах ходит, кичась, она, что окрашены. И, увидев это, конюх испугался и закричал. Ко мне все, кто есть в доме. Клянусь Аллахом, сказал конюх, я не виноват. О отец стройности, встань, возьми залог Аллаха. Клянусь Аллахом, ты погасил во мне огонь. Ведь против страсти помочь не может завистливый. Обнялись они, и покров согласья объемлет их. По холодному люди бьют железу, узнай, тогда. О, хулящие за любовь влюблённых возможно ли. Что бы ему дотерпеть, пока он оденется. И люди пустились в разговоры о нем. Ради Аллаха, довольно того, что вчера случилось. Это чалма везирей, она сделана в Мосуле. И, увидев почерк своего брата, Шамс-ад-дин произнёс. Я таю с тоски, увидя следы любимых. На родине их потоками лью я слезы. и другой тоже сказал такие же слова. Твой отец везирь в Каире, сказала Ситт-аль-Хусн. и что с неё с ним случилось. Ушли они, и с ними ушло терпенье. Но если когда захочется мне их видеть. И будут думы, страсть, тоска и горе. О вы, чья память стала мне одеждой, . Ведь, кроме страсти, нет у меня рубахи, . И долго ль меня вы будете сторониться. Что рукою ветра срывается и слетает вниз. И писали ветры, а облако точки ставило. И Бедр-аддин тотчас же произнёс такие стихи. а они были с миндалём и сахаром. и евнух обернулся к нему и спросил. И тут евнух рассердился и сказал Аджибу. Её не кори не так её сотворили. О царь, я хочу повидаться с нею. Но любит душа не стены того жилища. И молнию вопрошал, едва лишь блеснёт она. И сплю я, свиваемый и вновь развиваемый. То знайте разлука на куски растерзала нас. Могила, исчезла ли в тебе красота его. Он доставил мне наилучшее, что я слышала. И тогда Аджиб вышел и сказал евнуху. Залечите моё сердце и поешьте моего кушанья. Иначе мы больше не вернёмся к тебе. И, услышав слова своего сына, Бедр-ад-дин произнёс. Обвита молчаньем моим она, не узнать её. И той прелестью, что подобна утру светящему. И сулит свиданья и долгие и частые. Я прежде надеялась, что снова мы встретимся, . О госпожа, сказал Аджиб, твоя стряпня отвратительна. И мать Бедр-ад-дина Хасана рассердилась и сказала. мы наелись болезненных ударов за твою стряпню. И когда везирь вернулся от дамасского наместника. А что ты будешь с ней делать. За что ты со мной это сделаешь. И кормили-то вы меня раз в день. О бестолковых умах, подобных твоему, отвечал Бедр-аддин. Когда войдёт сын твоего дяди, скажи ему. О господин мой, не войдёшь ли ты. Не таким ты был в начале ночи. Сколько времени меня с тобою не было. Ты только вышел за нуждою и возвращаешься. И Бедр-ад-дин, услышав это, засмеялся и сказал. и Бедр-ад-дин Хасан рассказал ей и добавил. Я немало плакал, когда случилось расстаться нам. И пролили веки потоки слез в печали. Не выразить ведь печали устами гонца вовеки. И кто во стремлениях успеха достиг своих. Вы славой владеете, и те лишь удачливы. Я слезы лью, и громко я рыдаю. Он с родинкой, что красотой и цветом. Прибавь мне, да благословит Аллах твою жизнь. Язык быть должен острым, стан изящным быть. Царь, ты скажешь, или ангел он таков. В день раздачи он сияет, как заря. Как же я вынесу из дома убитого. Тот, кто крадёт мои запасы, оказывается, человек. О покровитель, накрой меня своим благим покровом. Он хотел утащить мой тюрбан, отвечал христианин. Это я один убил его вчера вечером. Его убил не кто иной, как я. И тогда выступил вперёд христианин и сказал. Тебе за посредничество десять дирхемов за ардебб. За прелести их сильней смотрящие любят их. И ум укрепляет их и скромность великая. Не доброю волею я Лейлу сменил теперь. Да, но я принуждён расплатиться сегодня же. И она воротилась, и улыбнулась, и сказала. и я сидел и разговаривал с нею. О господин, как ты скоро её забыл. Если сделаешь милость пусть будет у тебя. Зайди в квартал и спроси дом начальника. , и я дал ему четверть динара золотом. Кровью сердца ваш путь и глаз чернотою. И постлали б навстречу вам наши щеки, . Как солнца луч бледнеет в вечерний час. Коль нет его, помянут не будет он. И слезы льёт в пустыне он горькие. Но солдат закричал на них и сказал. Эго красивый юноша, он ничего не взял. И мучим заботой я, нуждой и волненьем. Не ты поразил меня, стрелою господь метнул. Мне видны на твоём лице многие слова. И она подала мне вина и сказала. Непременно выпей и расскажи мне, что случилось. Вернёт он ум ему, чтоб поучался он. Свидетельствую перед тобой и свидетель тому Аллах. Ты скоро убедишься в истинности моих слов. На плечо возьми ты бубён и иди. А когда он кончил, мы спросили его. он обрублен, и юноша ест четырьмя пальцами. Поистине, смерть отдых мне от мук моих. И, услышав эти стихи, она ответила мне. И имя моё затем скажите, ответит вам. Стон долгий костей моих, услышавши голос ваш. Прощенья, сказала б я, Аллаха и вашего. Разъясни мне её обстоятельства, попросил я евнуха. Они полны вещей для Ситт-Эубейды, ответила она. Вот беда, которую я сам себе устроил. И моя подруга выпустила меня и сказала. Возьмите его и отведите к правителю города. И невольницы подошли к ней и сказали. Из-за этого миндаля мне отрезали большие пальцы. А что было с тобою после этого. Не хочешь ли ты развлечься на балконе. Расскажи мне твою историю, сказал я ему. И упомянули Каир, и мои дяди сказали. Его земля золото, и его Нил диво. Какая ж земля потом желанною будет мне. И страны оставлю ли, что кажутся полными. пусть он продаёт свои товары в Дамаске. О любимый, ожидай меня через три дня. О господин мой, не красива ли я. и первая девушка втайне приревновала и воскликнула. Мне хочется, чтобы ты проспал с нею. И ум мой улетел, и я воскликнул. И, увидев, что она зарезана, я сел. а мир сделался чёрен в моих глазах. Я уезжаю к моим дядям в Каир. И у меня совсем не было денег. Я вижу, недуги мира множатся надо мной. За каждою встречей двух влюблённых разлуки час. Хорошо, сказал я, могли ли мы думать. И тогда портной выступил вперёд и сказал. Но Аллах внушил мне ненависть к женщинам. Откуда этот юноша, о котором ты упомянула. Радуйся, господин мой, здоровье пришло к тебе. Ты хочешь укоротить волосы или пустить кровь. И, услышав это от него, я воскликнул. И сел я беседовать о всяких диковинах. Ты знанья прошёл предел, о россыпь премудрости. Когда б не ты, о владыка всех. Владеешь ты щедростью, и даром, и милостью. Дай ему сто три динара и одежду. Нет бога, кроме Аллаха, Мухаммед посол Аллаха. воскликнул я и разорвал на себе одежды. А этот цирюльник что жемчуг средь них. Сказал кто-то приветствие и молитва над ним. Ведь до времени молитвы осталось три часа. И цирюльник, услышав упоминание о пире, воскликнул. И я принёс их, и он сказал. Ребёнок растёт таким, каким был его отец. Я пойду, о матушка, наполню мой кувшин. А мусорщик так поёт, что останавливает птиц. Однажды его судьба послала, и молвил я. Не диво, что мусорщик вдруг стал кочегаром. Да завершит Аллах благодаря и твою радость. С какими словами ты ко мне обращаешься. Хорошо, не заставляй меня ждать, сказал я. Я знаю эту историю и все обстоятельства. И цирюльник одним прыжком вошёл в дом. и, услышав его историю, мы спросили цирюльника. а это были воры, грабящие на дорогах. Клянусь твоей милостью, ответил палач, их десять. И халиф посмотрел на меня и спросил. Что побудило тебя молчать в подобное время. Но со мной всю жизнь так бывает. Не думай, повелитель правоверных, что я болтлив. И невольница пришла к нему и сказала. Передай ей много приветов и скажи ей. Скрои мне и сшей из этого рубашки. и он весь день не попробовал кушанья. Переночуй до завтра на мельнице, будет хорошо. Мне тяжело то, что с тобой случилось. Что сделать, чтобы отвратить его от тебя. И мой брат остановился, и она сказала. И мой брат, услышав её слова, спросил. О госпожа моя, все добро во мне. Но тот, кто был терпелив, достигал желаемого. Скажи мне, что хочет сделать эта невольница. Сними с себя одежду, сказала она потом. Если ты чего-нибудь хочешь, следуй за мной. и тогда хозяин дома сказа т ему. и мой брат сел, ожидая своих товарищей. И когда они вошли, он сказал им. И его били, пока он не обеспамятел. Дайте ему награду и пусть он уйдёт. Это царь выезжает на охоту и ловлю. К Аллаху прибегаю от зла этого дня. и повернул поводья своей лошади и воротился. он его не отпустит раньше, чем убьёт. Ты обманываешь нас и хочешь нас опозорить. И мой брат был в таком состоянии. ушли от него и деньги и прибыль. И когда старуха увидела динары, она воскликнула. И мой брат услыхал, как он говорит. Я сегодня принесла вам жирный кусок мяса. И она пришла, и брат спросил её. Откуда у тебя эти ткани и деньги. Ты непременно должен разделить со мной соль. Эй, мальчик, подай нам цыплят, начинённых фисташками. Мне уже довольно еды, отвечал мой брат. И хозяин подал брату кубок и сказал. а мой брат плакал и говорил ему. и оказалось, что мои братья уже умерли. Ты веселишься и развлекаешься, а я грущу. Что они похожи, и смутно дело тут. Рассказ о двух везирях и Анис аль-Джалис. Такую найдёшь только за десять тысяч динаров. Отнеси десять тысяч динаров аль-Фадлу ибн Хакану. О ты, кто обычай царства снова воссоздал. Везирь о, да будешь ты обрадован вечно. Умершую щедрость ты опять воскресил средь нас. Великая в племени газелей и нежных серн. Властитель престола дал ей блеск и возвышенность. Как стражи её хранят они от смотрящего. Сожгут его демоны речей её жаром звёзд. Теперь же устал, хоть не хожу я. С разрешения нашего владыки везиря, я скажу. Или, как ветвь губящая стройностью, когда склонится. Клянусь Аллахом, я хочу взглянуть на него. а она была только что из бачи. Да, и тогда юноша подошёл к ней. А когда мы кликнули тебя, он убежал. О господин мой, а как же так. Я уверен, что скоро мёртвым я буду. И тому лишь присуща власть, кто бессмертен. Снесли меня четверо на шеях в моленную. И многие близ меня с молитвой стояли. С молитвой нагробною, когда ниц не падают. Потом отнесли меня в жилище со сводами. Где дверь не откроется, хоть кончится время. В день пятый уехали они перед вечером. И только уехали за ними душа ушла. Где кости одни теперь гремят и встречаются. И если раздам я злейшим врагам богатство. Подайте скупого мне, что славен стал скупостью. Доволен ты днями был, пока хорошо жилось. И зла не боялся ты, судьбой приносимого. Но часто, хоть ночь ясна, случается смутное. Щедроты не сгубят благ, пока благосклонна жизнь. а все они жили в этом переулке. Одарить тебя и жарким могли и мясом. Клянусь Аллахом, я непременно испытаю их всех. Такого нет, чтоб решился на средство он. Коль нет причин, подходящих для средств таких. Отдал им сердце я, едва не погибшее. по если в том для вас затруднение. Я хочу ту невольницу, которую ты предлагаешь. И она понравилась ему, и он спросил. И все купцы показали Нур-ад-дину знаком глаза. Тогда Hyp-ад-дин подошёл к везирю ибн Сави. Рассудительней будет вам не вставать между ними. И везирь заплакал и зарыдал и произнёс. Ужели меня обидит судьба, коль жив ты. Спасай твою жизнь, когда поражён ты горем. Ты можешь найти страну для себя другую. А душу найти другую себе не можешь. а Аллах опустил над ними свой покров. А капитан стоял посреди судна и кричал. Гоняется с ветром он, несясь по теченью. И, кажется, птица он, что крылья расправила. И с неба низринулась стремительно в воду. Потом везирь аль-Муин ибн Сави ушёл домой. А затем султан велел кричать в городе. Выслушай от меня два слова, сказал Нур-ад-дин. И шейх Ибрахим воскликнул, смеясь его словам. Выпей, чтобы посмотреть, какой у него вкус. Я уже тринадцать лет не делал этого. И определил Аллах, властный на всякую вещь. И Джафар, у которого затряслись поджилки, спросил. И он хотел оправдать шейха Ибрахима, садовника. Пусти же вкруг большой и малый кубок. Не пей вина без музыки я видел. О те, кто готов помочь несчастным влюблённым. Я воспользуюсь этим и половлю теперь рыбу. Я хочу сказать тебе слово, сказал рыбак. Говори, что у тебя есть, отвечал халиф. Пойди покажи нам рыбу, которую ты принёс. ответил шейх Ибрахим и затем сказал халифу. Почему ты не принёс эту рыбу жареной. Встань теперь, изжарь её и подай нам. И душу похитила, до них лишь дотронувшись. Вы почтили нас, избрав жилищем город наш. И прогнал ваш блеск потёмки мрачной ночи. В одном положенье я страданья не кончились. В день разлуки она со мною простилась. Рассыпанная речь слова, а стихи нанизанные жемчужины. Друг любимый, со сном давно я расстался. Мой родитель любил меня и был нежен. И случилось потом со мной дел немало. Приобрёл мне рабыню он с нежным телом. Но как только воззвал о ней зазыватель. И разгневан я был тогда сильным гневом. И ударил злодей меня в сильной злобе. И в испуге домой тогда я вернулся. И укрылся, врагов боясь, в своём доме. И ушли мы, покинув дом тёмной ночью. И хотели жилья искать мы в Багдаде. Лет со мною былых богатств уже больше. Будь уверен, что душу я тебе отдал. О шейх Ибрахим, что означает твоё состояние. Прости мне проступок мой, споткнулась моя нога, . Клянусь Аллахом, ты напомнил мне о нем. Пойди приведи его и отруби ему голову. Всех ходатаев заклинаю я отпусти мне грех. Где теперь Хосрои, где деспоты эти первые. О Али, ты пугаешь меня этими словами. Спокоен будь о том, что судьба свершила. Разве вы не слышали слов поэта, сказавшего. Но кто ради райских благ меня пожалеет. Посмотрите, в чем дело, а везирь воскликнул. Подожди ты, пока увидим, в чем дело. А имя твоё не может язык покинуть. О ветвь плодов вызревших, о древо цветущее. Напомню обет тебе, что дать соизволил ты. и Масрур встал и отрубил ему голову. И тогда халиф сказал Али ибн Хакану. Это было во времена халифа Харуна ар-Рашида. Я человек чужой и подозреваемый в богатстве. Что теперь освободит меня от этих негров. О малоумный, разве они могут войти сюда. сказали ему те двое, что несли сундук. Кто купит этого негра с его пороком. Горе тебе, Кафур, пойди сюда, помоги мне. Это не кто иной, как большой человек. Пойдёмте к вали 71 и расскажем ему. Что с тобою, Кафур, в чем дело. И твой старший господин тоже не уцелел. Слава Аллаху за твоё спасение, о батюшка. Что случилось с вами в нашем доме. Моя госпожа и её дети все умерли. И Ганим обрадовался и вышел из гробницы. А она защищалась от него и говорила. И ум похищен его их прелестью дивной. То, что принадлежит господину, для раба запретно. Так доколе будешь вдали держаться, доколе же. Ведь газель посмотрит всегда назад, убегая вдаль. Отдаление и всегда разлука и вечно даль. Эта для меня, а другая для тебя. Клянусь Аллахом, мы будем спать только вместе. То, что принадлежит господину, для раба запретно. Все свойства прелести в себе собрал ты. Я знаю, плод с ветвей срывали прежде. Что очарован я, а ты не знаешь. И не скажу, покуда жив, тебе я. А Кут-аль-Кулуб, что же с ней случилось. Послушай, Кадыб-аль-Бан, разве госпожа Кут-аль-Кулуб не умерла. Я знаю, насколько халиф у меняв руках. И султан вернул их на прежнее место. а его голод усилился и ходьба утомила. а это были его мать и сестра. Когда же настала сорок третья она сказала. Пожелай от меня, Кут-аль-Кулуб, и ты получишь. Он в том же положении, Кут-аль-Кулуб сказала. Пойдёмте посмотрим на него и навестим его. А потом они очнулись, и Кут-аль-Кулуб сказала. И, услышав слова Кут-аль-Кулуб, халиф сказал евнухам. Да будешь жив, о владыка высший саном. Чьих подарков ряд и даров течёт чредою. Не хотят они никого другого из кесарей. Припадают в страхе к земле они брадою. И высокий чин, и султана сан преславный. Да хранит тебя повелитель всех своей силою. И всю гладь земли ты покрыл справедливостью. Она твоя служанка, а я твой раб. А когда евнухи ушли, Суфия сказала повитухам. И станом стыдит своим самхарские копья 93. И прелесть красот её во всем разнородна. И Шарр-Кан услышал, как она говорила невольницам. И она обратилась к девушке и сказала. Не солгал тот, кто назвал тебя Зат-ад-Давахи. Да будет же слава Аллаху за спасение. и прыгнула и оказалась на другом берету. И она поднялась и крикнула, возвысив голос. Эти девушки, клянись богом, тебе не добыча. И затем он крикнул ей и сказал. И девушка подошла к нему и крикнула. запретил убивать женщин, детей, старцев и монахов. Клянусь Аллахом, о госпожа моя, ответил Шарр-Кан. а его гнев на неё ещё усилился. а мы, жители Ирака, любим крутые бедра. И когда свершит молодой красавец единый грех. Взойди, о мой владыка, на это ложе. Рассудка не лишён был я, ныне же. Когда б любовь совлек с меня кто-нибудь. Душа моя от страсти с пути сошла, . Но чувств своих таить я не буду. Ряд слуг её идёт, за ней следуя. Ты под охраной мессии и моей охраной. Они крови любящих и сколько метнули стрел. И жизнью я выкуплю судью и властителям. Она ушла в опочивальню, а он воскликнул. Все с честью моей она считает дозволенным. Аллахом клянусь, едва я близко, бежит она. Мои соперник рвёт из плодов её ожерелий. О поток воды, на серебряных слитках льющийся. О румянец щёк, на топазе лиц расцветающий. И мёда любви глоток смягчает мне жажду. Но я сам ввергнул себя в гибель. И, услышав слова девушки, он сказал ей. И девушка подошла к патрициям и сказала. О рабы мессии, отомстите за вашего товарища. Как много войск в сраженье я рассеял. В пыли земной на тех полях широких. Сейчас я осведомлю тебя о моей истории. Ты вернёшься с войском в твою страну. В день прощания для влюблённого нет позора. Вот что было с послами и царём. И тогда они отошли друг от друга. И они провели ночь, согласившись на этом. И они провели ночь в этом положении. О Шарр-Кан, сын царя Омара ибн анНумана. Подобных вам цари приберегают на случай беды. а они уже поняли, в чем дело. Вот, они со мной, о царь времени. Что ты скажешь, если он этого захочет. И, услышав это, везирь Дандан сказал царю. Войди к твоей госпоже, поговори с нею. Повеление принадлежит тебе, и я тебе повинуюсь. Прекрасно то, что ты делаешь, о царевна. Я чувствую, что подходит разрешение и роды. И она подумала немного и сказала Марджане. И он пошёл, радостный, и сказал себе. И дел дурных не склонна совершать я. Оставь же, не гляди дурным ты оком. А если не оставишь со мной мерзость. Хоть был бы он свободным и великим, . Мой ум далеко, а тоска так близко. Или ты считаешь, что люди все равны. Никто не убил твою дочь, кроме Марджаны. И затем он привёл к ним девушек. О сын мои, я согласен на это. Царь возрадовался великой радостью и пожаловал мудрецов. Но отец запретил ему это и сказал. Аллаху принадлежит власть и доныне и впредь. И потом она подумала немного и сказала. Каково тебе, дитя моё, в этот час. И банщик подошёл к нему и сказал. Клянусь Аллахом, хозяин осыпал нас своими милостями. Я вижу на твоём лице следы благоденствия. Я не знаю, кто бросил тебя там. спросил он потом истопника, и тот ответил. Любовью обременён я ими сверх сил моих. О, сжальтесь, ушедшие, над кровью души моей. Ведь сжалились после вас злорадные надо мной. Он муку смягчит мою и страсть чрезмерную. Не согласишься ли ты отослать меня туда. Я поеду с вами, ответила ему жена. И истопник обернулся к нему и воскликнул. О ушедшие с глаз моих, вы навеки. Вашу прелесть не вижу я, и живётся. Если встретить судил Аллах мне вас снова. Под ночь прибывает он, а утром снимается. А когда взошло солнце, истопник спросил его. Да, и я не могу оставаться здесь. воскликнул истопник, я не могу тебя покинуть. Да воздаст тебе за меня Аллах благом. И он приготовил припасы и сказал Дау-аль-Макану. Вот что было с Дау-аль-Маканом и истопником. Ведь в сердце моем огни тоской разжигаются. Любовью моей клянусь, вовек не утешусь я. А клятва людей любви правдива всегда была. Услышав её слова, кочевник сказал про себя. Клянусь Аллахом, я получил то, что хотел. Если же захочешь, перенеси его к нам. И оказалось, что они уже снарядили верблюдов. О скверный старец, о седой из геенны. Если ты не замолчишь, я убью тебя. то к нам, то от нас идёт. И также для всех людей кончаются сроки. Доколе же мне скосить стесненье и ужасы. Скажи от меня ему, что слезы обильны. Твой брат у меня в Иерусалиме, больной. Я сбавлю за это на неё цену. И один из купцов поднялся и спросил. Мир с тобою, о дочка, каково тебе. А что до твоих слов каково тебе. А сколько ты мне дашь за неё. Пойди сюда, вонючая, я не продаю тебя. А затем обернулся к купцу и сказал. Я считал, что ты из знающих людей. И, обернувшись к бедуину, он сказал ему. А какая одежда годится для этой девки. Прав был бедуин в том, что говорил. О ушедший, но в сердце вечно живущий. Скрылся ты, и глаза мои так тоскуют. И струятся, и как ещё, мои слезы. Если спишь ты когда-нибудь, знай, что уголь. Ночи долгой лежит меж мною и постелью. Все другое снести ему уж не тяжко. Клянусь Аллахом, я достиг того, чего желаю. Не ты ли бессоннице глаза научил мои. Всегда ли влюблённый так любовь вспоминал свою. От страсти безумному из стран ваших новости. Если заворкует голубь утром в ветвях густых. Шевелится уж во сне убийца тоска моя. К любимым, уже сильней становится грусть моя. Как часто душа и плоть любовью разлучены. Дай мне увидеть её воочию, сказал царь. Вот почему он мало знал о них. А купец, подведя к нему девушку, сказал. Я дам тебе за неё больше этого. И царь Шарр-Кан позвал её и сказал. занятия же людей делятся на четыре разряда. Наблюдай за твоими писцами и за придворными. нанимал слугу, он ставил ему четыре условия. Говорил Омар, да будет доволен им Аллах. Царит, и легко тебе ему быть подобным. И Зияд заплакал, а Осман спросил его. Аслам, я думаю, это путники, измученные холодом. Корми их, а я буду студить кушанье. Повелитель правоверных, а где доля твоих родственников. предание о последователях пророка и других праведниках. И он подошёл ко мне и сказал. Это не собаки, это волки, отвечал он. Умер Абуаль-Мелик и те, кто до него. Умрёт Омар и те, кто после него. Мы все не смеем говорить с тобой. Говорил он, да будет доволен им Аллах. Подавай, что у тебя есть, ибн Сафван. О царь, ты спросил о великом деле. Куда же бежать и к чему стремиться. Вот твоя дочь, назови её, как хочешь. И, подняв голову, он вздохнул и сказал. Я Шарр-Кан, сын царя Омара ибн ан-Нумана. Я продам их только за подать Дамаска. каждая из девушек стоит всех этих денег. О сестрица, что ты думаешь об ответе. и царедворец выехал в ту же ночь. Я не сяду, во буду служить тебе. Клянусь, не утешусь я до дня воскресенья. И истопник испугался за Дау-аль-Макана и подумал. Может быть, этот евнух ему чем-нибудь повредит. Ты не знаешь, что со мной случилось. И когда он спросил меня, я сказал. С этого места между нами легла разлука. Я не отступлюсь от того, что делаю. Постой у жилища ты, приветствуя стан пустой. Я жгучий укус сорву, срывая румянец губ. И ещё он произнёс такие два стиха. И истопник испугался за себя и сказал. Поднимайся, садись, я расскажу тебе, что случилось. Почему ты слушаешься своей души и сатаны. Для тебя будет у нас великая радость. Поистине, к ней любовь подруга всех любящих. Когда пробежит по нем красавицы Хипд нога. Примет мой возлюбленной на холмике в таборе. Великой во племени вокруг все рабы её. Со страстью дружит оно, нельзя отклонить её. Поднимайся же на зов радости, подбери подол. Я Нузхат-аз-Заман, а это мой брат, Дау-аль-Макан. ведь мы уже долгое время в разлуке. О лжец, как это ты говоришь мне. Оказывайте ему почёт и не унижайте его. И везирь последовал слову султана и сказал. Рассказывают, что дославный аль-Кскандер сказал своему судье. Потом первая девушка отошла и выступила вторая. Сказал пророк, молитва и привет с ним. И ещё сказал он, мир с ним. И меньше других людей мне нужен назойливый. В том, чтобы не плакать, отвечал лекарь. это самое страшное дело, которое я сделал. А отец слышал их речи и воскликнул. Поистине, эти двое из числа достойнейших детей. Заботы оставь свои ведь в жизни дурными. Придача богов других и к людям жестокость. Добрые дела искупают злые, а Ибрахим говорил. Человек, жизнь которого проходит в повиновении Аллаху. пришёл к воде Мадьянитов 148, он сказал. Будь сзади, а я пойду впереди тебя. вошёл к Шуайбу, когда ужин был приготовлен. И стал после этого бодрствовать всю ночь. Говорил аш-Шафии да будет доволен им Аллах. И он прочёл слова Аллаха велик он. О боже, перед тобою смиряются сердца знающих. Душа моя, коль речи мои ты примешь. Как часто мечта влечёт за собой погибель. О госпожа, а какова цена за них. Она вошла к царю и приветствовала его. Вкуси же от них в конце дня. убила его ловкая распутница, имя которой Зат-ад-Давахи. И мы пребывали в несогласии целый месяц. Вот почему умер султан Омар ибн ан-Нуман. И Дау-аль-Макан взял их и роздал войскам. О брат мой, расскажи мне свою повесть. Вознаградил ли ты его за его милость. Вознаградил ли ты истопника за его милость. И, услышав его слова, начальники облобызали землю. У меня есть рыжий, узде послушный, воинственный. И люди зашумели и испугались за Шарр-Кана. И взывали о помощи к патриархам монастырей. Поистине, Аллах открыл врата погибели для неверных. но едва ты увидишь знамя с надписью. На врагов веры, о любящий пророка, избранника. Когда их пряди падают в битвы день. На плечи юных с копьями у бедра. Подведи твоего коня вплотную к моему коню. Да не лишит нас мессия твоего лица. спешите же, спешите, пока не пришла беда. Я хочу устроить хитрость, чтобы погубить мусульман. И там, в этой пустыни, есть келья. Ведь поистине мне приятней гибель, чем бедствия. И сияние красоты их яркой затмит тебя. Иль любимый, что сам пришёл, без условья. А окончив эти стихи, везирь Дандан воскликнул. Посмотри на сад ты сверкающий и подумаешь. Что разостлан плащ на земле его зелёный. Только пруд большой, где вода, кружась, гуляет. На ногах ветвей, как браслет, вода обвивается. Бросьте этот плач и послушайте мои речи. Вот крепость-гора Синай, и битвы огонь горит. А ты Моисей и время время беседы. И с того времени моё сердце огрубело. Я передам им кресты, которые в монастыре. Слава же мессии в начале и конце. Может быть, Аллах поможет нам завоевать Кустантынию. Иди и не мешкай, мы ждём тебя. Нет сомнения, что он из числа избранных. Будет лишь то, чего хочет Аллах великий. У меня есть замысел, указывающий верный путь. Я хочу убить троих из этих стражников. Вернее будет, чтобы мы вышли из ущелья. И Шарр-Кан обратился к ним и сказал. И неверные услышали это славословие и закричали. Радуйтесь победе мусульман и гибели племени неверных. Я скажу им, что их товарищи погибли. Защитником, и врагов судил одолеть ты мне. И сенью ты царственной навек осветил меня. Обильных щедрот твоих поток на меня излил. Одетые в красное вернулись к себе они. И ныне среди людей известны дела мои. Я выкуплю тебя своей душой от гибели. Мы пришли только из страха за вас. А кто вас осведомил о нашем деле. И Шарр-Кан посмотрел на него и сказал. Я боюсь, что неверные сломили войска ислама. тот не сошёл с коня и сказал. Посмотри, как он подстрекал нас на сражение. они избавляют нас от ужаса страшного дня. и руки их не поднимались на бой. Вот кровный конь со взором он гоняется. Как будто бы судьбу догнать стремится он. И масть его нам чёрной, мрачной кажется. Как ночь черна, когда сгустится мрак ночной. Гоняясь с ветром, первым он примчался бы. А потом Шарр-Кан сказал сидевшим подле нею. Они говорили, что мой сын Хардуб убит. Клянусь Аллахом, моё сердце бежало от неё. А у султана не высыхали слезы о. Его вынесли, и всяк плачущий позади него. В сердце каждого, чей господь един, закопан. И был безупречен ты, покинувши мир земной. Охраною был ты нам от недругов яростных. Высоки стремленья тех, кто ищет лишь господа. О вожак верблюдов, да будешь рад ты. Написали слезы немало строк на щеках моих. Поклянусь Аллахом, не выдам я мысли тайные. И станом стройна она, как гурия райская. Прекрасно лицо её, и темны глаза её. И царь Захр-шах обрадовался и сказал посланному. И взял его и отправился во дворец. Против взглядов глаз, нам колдующих волшебством своим. Не корите же ты скажи хулящим, поистине. И ночной покой тяготится мною, любя его. Крепостям величия послал Аллах в этом юноше. Льва сурового, и звезду послал небесам властей. Он найдёт потом спину лошади более лёгкою. Он младая ветвь, что напоена ветром веющим. И поэтому все сердца пленил этот юноша. Он преемником по красе своей стал Иосифу. Среди всех вещей, что увидеть могут люди. Дивлюсь я на роднику огню она молится. Что знаменья подтвердит, хоть, право, волшебник он. И случилось, что он сказал своим слугам. И гонец отправился к ним и сказал. Чья речь исцеляет вмиг болезни и недуги. и Тадж-аль-Мулук смотрел на него, изумляясь этому. Страшитесь очей её волшебна ведь сила их. Мечи рубит белые, хоть остры их лезвия. Почему ты не показал нам своих товаров. Поистине, мир Плеяд мне ближе любви твоей. Разлука, тоска и страсть, любовь и томленье. Отсрочки, оттяжки вновь от этого гибнет жизнь. Аллаху вручаю я в долине луну мою. Во вред нам трудился рок рукою злосчастною. Заботу без примеси лил рок, наполняя нам. Займусь этим делом, пока подойдёт время молитвы. А согнётся он о, позор ветвям смущённым. Пару тонких строк, как на яблоке агатом. Платок указывает на привет от любящих возлюбленным. О видение, что украло душу и скрылся. И я плакал кровью, слова услышав хулителей. На твой стан похож оно сгублено изнурением. И привратник бровь справедливости не желает знать. Укрепи свою решимость и будь твёрд сердцем. Расскажи мне, что с тобою было сегодня. а опустив волосы на лицо, она сказала. А её Знак горшком с цветами говорит. когда придёшь, войди в сад за переулком. И дочь моего дяди засмеялась и сказала. И в дома забот не ставь ноги. Что сделает молодец, коль сильно полюбит он. фиги, гранаты, виноград, померанцы, лимоны и апельсины. Дует ветер из мест родных, тихо вея. И дыханьем любовь в душе взволновал он. Всем влюблённым удел есть свой и удача. Коль могла бы обнять тебя обняла бы. Худ я телом, и ранено моё сердце. И струятся вдоль щёк моих слез потоки. терпи разлуку с нами, как терпел Иов. Вот так лучше всего поступить, и конец. Когда настанет время уходить, я скажу тебе. и когда я стал отказываться, сказала мне. Не знаешь ты, что камню ты плачешься. И, увидев меня, она засмеялась и воскликнула. По стой, я тебе что то скажу. Что делает молодец, коль сильно полюбит он. Лишь боль для души своей, любовью истерзанной. О Азиз, сказал ли ты ей стихи. А бедной влюбившейся лишь скорбь суждено глотать. Убей тебя Аллах, как ты убил её. Иди посмотри на неё, сказала она потом. Да не отпустит тебе Аллах её крови. Да не отпустит тебе Аллах её кровь. О печаль моя по дочери твоего дяди. и, подавая милостыню, она каждый раз говорила. И она вывела на камне такие стихи. И всходы поил бы я слезами обильными. Ради Аллаха, не удаляйся от меня никогда. Посланник с прощением, приют и уют тебе. О дитя моё, умеешь ли ты читать. И я ответил ей по своей болтливости. да благословит его Аллах и да приветствует. Слушаю и повинуюсь, ступай вперёд, сказал я. И она была такова, как сказал поэт. О, платье поднявшая, чтобы ногу увидеть мог. Влюблённый и мог понять, как прочее дивно. Людей искушают ведь лишь чаша и кравчий. О матушка, это он пришёл читать письмо. а письмо было у меня в руке. а старуха шла впереди с зажжённой свечой. И тогда она отпустила меня и сказала. Если жизнь тебе любезнее, женись на мне. Клянусь Аллахом, не найдётся никого коварнее её. Да воздаст тебе Аллах за неё добром. да благословит его Аллах и да приветствует. И она захлопала в ладоши и крикнула. и хотела подняться, но упала от радости. и я устыдился её и опустил голову. Я не знала об этом, сказала она. А это она защитила тебя от меня. Да избавит тебя Аллах от её зла. И, услышав это, она воскликнула и сказала. Твой отец уже десять дней как умер. От крайней любви к тебе убит измождённый. Ты мучишь жестокостью, но мне она сладостна. Подаришь ли мне когда с тобою свиданье. И муку душе несёт, пока не влюбился. И только когда любовь мне сердце опутала. Я страсти стал пленником, едва ты взглянула. А ты не жалеешь, Хинд, тобой изнурённых. Аллахом мечта моя, клянусь, не утешусь я. Береги этот лоскут, на котором изображение газели. У меня есть сестра, которая это вышивает. Хулители, я спросил, а где же терпенье. Потом он позвал юношу Азиза и спросил. Потом царь призвал своего везиря и сказал. Коль ночи вы спросите, они вам поведают. Подобен я любящим без близких и родичей. А как же ты пойдёшь к ней. Я пойду в обличье купца, ответил Тадж-аль-Мулук. Тогда вы мне вспомнились, когда беззаботна ночь. Путь долог, и велики волненья и горести. Клянусь, о мечта моя, желаний предел моих. Скажи мне, сколько между нами и городом. Я плачу теперь, как мать, дитя потерявшая. Когда наступает ночь, стенаю как голубь я. а царевич был одет как знатный купец. Этот старик несомненно отец двух этих юношей. Их тела, рождённого меж влагой и светом. Всегда в ремесле своём искусство являет он. Пошли тебе Аллах приятное, о родитель мой. Ведь сколько движения в том своде вертящемся. Увидел мой глаз идут по земле они. Явился ты и вся земля в зелени. Приют тебе и радость, пришедший к нам. Я тоже помню о бане два стиха. И часто встречаются там солнца и луны. Хоть огонь под ним, пламенея ярко, пышет. И пролились в нем водоёмов полных слезы. Я пришёл к жилищу, и вижу я. Мне идут навстречу, и лица их улыбаются. А слуги уже убрали её наилучшим образом. Может быть, кто-нибудь придёт от Ситт Дунья. А какие ты привёз с собою материи. Слава Аллаху, который дал мне узнать тебя. О госпожа, я принесла тебе красивую материю. Я не видела такой в нашем городе. Клянусь Аллахом, у него поистине есть нужда. Пишу я тебе, и слезы мои струятся. И нету конца слезам моих глаз вовеки. На милость творца надежду пока храню я. Откуда мы явились, что дошли до торговцев. И муки любви узнал и думы тяжёлые. Придёт от меня к тебе мученье великое. У солнцу и месяцу подавшим блестящий свет, . Поистине, коль опять вернёшься к речам твоим. Я, право, распну тебя на пальмовом дереве. Она угрожает мне убийством, о смерть моя. Коль горем подавлен он и милой отвергнут. Аллахом прошу я вас, придите к любимому. Лишён он защитников, он раб ваш, пленённый. Я непременно приведу тебя к твоей цели. И близости с милыми достигнуть бессилен был. В день мрачный, когда глава седою становится. Возьми ответ на твоё письмо, сказала старуха. Приди же к любимому, в любви утонувшему. И Ситт Дунья увидела его и спросила. Дай мне её, я её отнесу ему. может быть, там счёт, который ему нужен. И старуха приблизилась к ней и сказала. Не будет беды, если ты ему ответишь. Продлился упрёков ряд, и дурь тебя гонит. Приют под землёй тогда найдёшь ты навеки. И близких оставил ты, обманутый, в горести. Любимый жесток ко мне, не знающий жалости. Доколе стараться мне забыть, что люблю её. Тебе не опасна ли беда и превратности. Придумай же хитрость, чтобы мне увидеть её. Входите и гуляйте сад весь ваше владение. Посидите, пока я вам принесу чего-нибудь поесть. твои ли он, или ты его нанимаешь. И, услышав упоминанье о золоте, садовник воскликнул. Все то, что влюблённые сказали о горестях. А если слезой моей захочешь напиться ты, . Обильны моря тех слез для жаждой томящихся. Когда же захочешь ты взглянуть, что наделала. И век не лиши моих бессонницы сладостной. А после он затянул напев и произнёс. Попытался раз исцеление я с другим найти. Помогали мне и судьба моя и случай. Раньше думал я, что любовь твоя покупается. Хоть не мало душ извела она высоких. Но увидел я, что любимого одаряешь ты. И накрыл главу я крылом своим уныло. Иди домой и не мешкай, отвечала царевна. А потом он оставил его и ушёл. К Аллаху прибегаю от сатаны, побитого камнями. Отсчитай пять дверей и войди в шестую. О родитель мой, что ты будешь делать. О Кафур, покрой то, что покрыл Аллах. Я не могу ничего скрывать от царя. Я не могу ничего от тебя скрыть. Горе вам, идите и ищите этого молодца. И он подошёл к ней и сказал. И он простился с ним и сказал. Будь по-твоему, сказал Тадж-аль-Мулук и потом воротился. И только от бедствия разлуки страдаю я. И она испустила глубокий вздох и произнесла. А как ответ мог я дать тебе. Поймите эту речь и дайте мне ответ. Нет, отвечал царь, они продолжаются и поныне. Проси же, чего желаешь, и оставь разговоры. Прошу у Аллаха и затем у тебя. А что это за печаль, о батюшка. спросил царя его сын, и царь ответил. Вот что было с Дау-аль-Маканом и царедворцем. И всех я быстрей своих достигал желаний. Разит он врагов, чтоб им отомстить жестоко. Рубя их мечом и острым зубцом пронзая. Но жизнь отошедшая от нас навсегда ушла. Подобны сей жизни дни привала для путника. Обнажает взор на смотрящего свой кинжал тотчас. И будут уста любви смеяться разлуке вслед. Терпел бы я долго, как терпит больной. Ты прав, о разумный царь, сказала Нузхат-аз-Заман. Это произошло оттого, что ты много говоришь. Аллаха святилищем клянусь, я развёлся с ним. Но от людей любовь свою я скрыла. О, почему любовь свою не скрыл ты. Укоры оставь словам бранящих не внемлю я. Безразлично ей, что унижена перед врагом она. Извини меня, ведь душа моя точно рукопись. И заглавием, нет сомнения, служат слезы ей. Поражающих, не спастись тому от вражды её. И душе найду я дары другие, отвергнутый. И вернусь богатым, счастливый сердцем и радостный. Уже скоро я пригоню добычу, назад идя. не будет вас, и будем мы мучиться. И лук расставания направил на нас стрелу. Его непременно надо разыскать во всех странах. По только не знаю, когда я вернусь. С уст возлюбленной и лицо её прекрасное. И легче смерть, чем с возлюбленной расставание. Чей призрак в ночь бессонною не явится. Особенно как весна придёт и цветы её. Меж мной и любимым союз заключён любви. Всегда к ним поэтому стремиться я буду. Лишь близость и была бы ей лекарством. Поворачивай спину, молодец, и иди передо мной. Как это я повернусь к тебе спиной. Я хочу кинуть тебя в эту реку. И Саббах застонал и заплакал и закричал. Не делай этого, о витязь своего времени. Погибну в стране чужой, не видя любимых. Ты ведь достиг чего хотел, забравши коня. и, зажмурив глаза, поднял руки и воскликнул. В потоки входил я, коней чтоб украсть. Дела мои страшны, и грех мой велик. Для блага пришельца, что беден и сир. И Кан-Макан призвал на царя милость Аллаха. О матушка, как живётся дочери моего дяди. оставь же то, что приведёт к беде. Коль искренен был бы ты в любви. Ко сну склониться не мог бы ты. Ты прошёл в любви и страстях твоих. Заклинаю тебя Аллахом, не делай ей дурного. Обязательно спроси её и принеси мне ответ. Нападём на этот скот, оставленный его обладателями. И если бой предстоит нам, горячий бой. На поле битвы мы твёрдо всегда стоим. Бедняк всегда спит спокойно, средь нас живя. Но кто-то из его друзей сказал ему. воскликнул Кан-Макан, но только брось такие речи. Он наверное убьёт меня, без всякого сомнения. Во власти тогда Аллах имел бы товарищей. Радуйся, сказал юноша, Аллах исполнил твой обет. Слышать не то, что видеть, отвечал Сасан. Послушай, что сказано было в минувшие времена. Но только судьба невесте пришла на помощь. С помощью нашей невольницы, по имени Бакун. Пришла пора единения и миновали дни разлуки. Знай, что она охвачена любовью к тебе. И, увидев это, бедняк сказал про себя. О господин мой, подходит время тебе подниматься. И бедняк засмеялся и воскликнул про себя. Чего Аллах захочет, то будет, о хашиш. О владыка наш, господин, будь здоров всегда. Ты бы подождал, пока я вложу его. И он обернулся к Бакун и спросил. Добро ли ты видел, о царь времени. О счастливый царь, что ты намерен сделать. И Нузхат-аз-Заман оставила его, а цари сказали. Ты солнце с луною увидишь на ней. И солнце закрылось, и в страхе луна. А поев и напившись, я сказал юноше. Аллаху я жалуюсь в беде и несчастии, . Хотят умертвить тебя, о брат мой, умышленно. Узнали те всадники, что витязь бесстрашный ты. И вот напою его ударом я салабским. Как твоё имя и имя твоего отца. Коль ты разумен, слушай, что скажу я. Терпи удар того, для гор кто страшен. Кто на войне не думает о жизни. И, услышав его слова, юноша ответил, говоря. Ты лжёшь, о самый скверный из шайтанов. Обман и ложь изрёк ты этим словом. И дух твой украду ты не узнаешь. Сестра говорит, а в битве она видала. Как блещет мой лоб, подобный лучам блестящим. О друг мой, брось укоры и упрёки. И он обернулся ко мне и спросил. А через три дня он сказал мне. Того избежать нельзя, что вышний судья судил. И, долго врагов гоня, сломалось копьё твоё. И этим хотел достичь желаемой цели он. И когда Кудыя-Факан увидела это, она воскликнула. Берегись и ещё раз берегись сыновей Адама. И я услышала, как кто-то говорит мне. Языка концом он даст кубок тебе лакомый. Как твоё имя и какой ты породы. Ты боишься, что сын Адама убьёт тебя. Какова причина твоего прихода в это место. И он обратился к плотнику и сказал. Не поможет раскаяние в том, что миновало. И люди унесли её на свой корабль. День разлуки в куски порвал моё сердце. Пусть же сердце порвёт Аллах дня разлуки. Хотела бы я, чтоб близость опять вернулась. А говорят, что голуби кричат при славословье. О женщина, что побудило тебя прийти сюда. прими же его и приблизься ко мне. И он поднялся и говорил, укоряя себя. И он заплакал и произнёс такие стихи. Аллахом клянусь, коль люди могли бы видеть. Спим наяву, как отроки в пещере 201. Знаешь ли ты какие-нибудь рассказы о птицах. Услышав слова черепахи, водяная птица ответила ей. почему же ты несёшь заботы и несчастье. И обе они зажили на этом острове. Коль раньше грех свершила с вами я. Справедливость черта благородных, и мужество почётнейшее стяжание. Мне следует быть обходительной с этим преступником. И нашла б я в нем добычу. И мне глупых в нем нет товарищей. Может быть, она придумает, как меня освободить. Пожнёт только тот, кто сам посадил его. Спеши сотворить добро, когда только властен ты. Как только превратностью судьбы поражён я был. Как скверно думал ты, так и попался. Не стремись к притеснению мудрые запрещают это. Ты можешь освободить меня из сетей затруднения. И ты, о глупый волк, такой же. Когда судьба идёт на людей с войсками. К другим, чтоб бежать, верблюдов она приводит. Что вынесли мы, то вам претерпеть придётся. И срывай плоды, а не будет их. Живёт кто проснувшимся, тот мало узнает бед. Врага ты с улыбкою встречай и приветливо. Враждебнее всех к тебе ближайший соратник твой. Смерть нечестивого отдых людям и очищение земли. И тогда волк сказал лисице тихим голосом. Один человек увидал её испуганною и спросил. Наружно мягка к тебе, но яд затаила. Похитила волка жизнь судьба и взяла её. Услышит, что смерти ветр там дует порывистый. Поистине, этот поступок будет иметь дурные последствия. О Шахразада, клянусь Аллахом, это хороший рассказ. И пользу принесёт тебе во вред себе. Чтоб быть с тобою, душу растерзает он. А близ дерева были пастухи с собаками. право защиты и право единой веры ислама. Я позволяю тебе сообщить их, отвечал ворон. И когда мышка увидала её, она спросила. И жизнь с чем придётся свою проводил. Я сделаю то тебе, что сделал этот. И тебя также, о лисица, я предостерегу. Вот какова была, о царь, их история. А знаешь ли ты какие-нибудь наставительные повести. Но надо обязательно устроить с ними хитрость. А почему ты предпочёл это место другому. И воробей последовал его приказанию и сказал. И наступит то, чему быть должно, своевременно. Повесть об Али ибн Беккаре и Шамс-ан-Нахар. Явились они, пьяня сердца, как вино пьянит. Мы приехали к тебе, а ты уходишь. Как солнце она, что на небе живёт. Подняться не можешь ведь ты до неё. Спуститься к тебе она тоже не может. Как имя этого юноши и откуда он. И после того она велела им подниматься. А окончив эти стихи, он сказал Абу-аль-Хасану. Будь же счастлив ты в платье радости. О, сжалься над тем, чьи очи тонут. Не тешит меня вино утешусь лишь кудрями. И волю мою сломил кудрей завиток его. А потом она велела петь другой невольнице. Закричала прелесть, лишь только он повстречался мне. Клянусь Аллахом, я дивлюсь вам и недоумеваю. Поистине, то, что происходит, удивительно и диковинно. Веселитесь же и развлекайтесь, но не плачьте. И она приказала невольницам играть на лютне. Открыли хулителям, что в сердце моем, они. Струёю обильною, иль слезы я пил свои. А потом она взяла лютню и сказала. И натянула струны и произнесла такое стихотворение. Диковинных слез струя дрожит на щеках его. Он плачет, коль близко вы, боясь отдаления. Мы твой выкуп, о кравчий наш, облачённый. Красотою от звёзд чела и до пяток. Солнце светит из рук твоих, и плеяды. Между уст а над воротом светит месяц. В полнолунье, что смерть несёт всем влюблённым. Расставаясь, с кем хочешь ты, и встречаясь. Все красоты Аллах творил из тебя лишь. Прелесть ветра из свойств твоих сотворил он. Отвечай им, пока мы не выйдем отсюда. Они приветствовали Шамс-ан-Нахар, и она спросила их. Не выказывай ему невнимание и будь стойкой. Поистине, судьба разделила страсть между вами поровну. Другая рука была на сердце, под пеплом. Последним не будет пусть свидание это нам. И пищей последнею не будет та пища. И невольница попрощалась с ними и сказала. И вот облачила их в кольчугу сплетённую. Моя госпожа в ещё более удивительном состоянии. Я позавтракала чем-то, чего никогда не ела. Коль плакали вы по мне слезами обычными. Услышав её слова, Абу-аль-Хасан удивился и воскликнул. Побуждай её к этому и скажи ей. И нам не достанется свидание на долю. Мой надёжный шлем раздробила ты остриём очей. И копьём ты стана пронзила панцирь терпения. И открыла нам из-под мускуса твоей родинки. Зари камфару, что пронзает амбры глубокий мрак. На листке хрустальном пять ровных строчек вывели. О повязанный мечом истинным, коль глядит она. Её положение ещё хуже, чем его положение. И вот она, эта записка, у меня. Но тварь отразить не может судьбы удар. И ум помутился мой, а сердце украли. И он не знал, как ему поступить. И прежде меня о муках любви стонали. Не видывал я, не слыхивал я вовеки. ради Аллаха, скажи мне, что с ним. Я плакал о радостях, что мною упущены. Я знаю эту девушку она невольница Шамс-ан-Нахар. И тогда ювелир сказал Али ибн Беккару. Успокой же свою душу и прохлади глаза. Открыли бы ложь мою рыданья и слезы. И как утаить могу я слезы, текущие. О брат мой, тебе надлежит хранить тайну. Пришёл посланец ко мне, любовью маня твоей. Я с тобою такова, как сказал поэт. И ювелир нашёл его лежащим на постели. Над плачем смеётся он моим, увидав меня. По милом, что в уголках души обитает. Моя госпожа тебя приветствует и говорит тебе. А затем она произнесла такие два стиха. Обещал любимый свиданье мне, и исполнил он. И от радости обняла его я левой. Со мной случилось то, чего убоялся Абу-аль-Хасан. Пойдём со мной в твой другой дом. А разве ты знаешь мой другой дом. Да опустит Аллах на вас свой покров. Те, кого вы видели с нами, разбойники. а мне его близкие не дали уйти. А те два человека ушли своей дорогой. Но я не обращал на неё внимания. О госпожа, посмотри и сжалься над собою. Кто владелец дома, в котором вы были. О господин, где мы с тобою встретимся. И он улыбнулся, а я сказал ему. Потом она простилась со мной и вышла. О брат мой, расскажи мне, что произошло. Делай, что хочешь, отвечал Али ибн Беккар. А тот человек сказал нам второй раз. и мы поели немного и столик убрали. Если б только влюблённый им не терзался. А разлука с любимыми вечно в сердце. Коль могли бы добраться мы до разлуки. Поистине, Аллах распоряжается душами по своей власти. спросила его мать, и я ответил ей. И кажется, слезы глаз вещают, что чувствуем. Несчастлив тот юноша, что жёнам узду вручил. Мешают они ему в достоинствах высшим стать. Клянусь мягкостью я боков его, остриём очей. Белизной чела и волос его чернотой клянусь. Шелковистой кожей и живостью я клянусь его. И красою всей, что присвоена целиком ему. И рукой его, вечно щедрою, и правдивостью. Языка его, и хорошим родом, и знатностью. Что же ты посоветуешь мне делать теперь. Долга надо мною ночь, а сплетники дремлют. а ночь моя ещё от забот длинней. А Медведица в платье горести обнажила лик, . Тотчас понял я, что свет утренний скончался. Хотя не погибнет муж, оплошно ступив ногой. Оплошность из уст его снесёт ему голову. А эта ифритка была из правоверных джиннов. Я согласен, о госпожа, на это условие. Её же они, коль встанет она, посадят. И сейчас год, как она в заточении. А потом ифрит Дахнаш сказал ифритке Маймуне. ведь и приказ и запрет принадлежит тебе. А что за история с этим юношей. Обязательно, о проклятый, ты ведь коварный черт. Мы женщины, и он для нас искушение. положение женщины не таково, как положение мужчины. Пусть скроет чело совсем она рукавом своим. Как утешиться, когда ветка ты, вечно гибкая. Насурьмлён твой глаз, колдовство своё навевает он. Даже большее, чем отточенный и блестящий меч. Бремя тяжкое на меня взвалила любви она. В описаниях наградить должно средь других людей. О эмир, суров красоты надсмотрщик глаза твои. Черны локоны и чело его красотой блестит. Если вкусит он расставание, так погибнет он. Пусть любовь наскучит, иль будет сердце неискренно. И повержен я, и элодей мой удалился. Я пьян вином любви моей, и пляшет. В глазах слеза под песнь вожака верблюдов. Что копьё несёт, иль кудрей её кольчугу. Кого встречу я из кочевых и оседлых. Услышав от Дахнаша эти стихи, Маймуна сказала. Нет, мой возлюбленный лучше, чем твоя возлюбленная. Пусть не будет тяжела для тебя истина. Ведь против страсти помочь не может завистливый. Обнялись они, и покров согласия объемлет их. По холодному люди бьют железу, узнай, тогда. О хулящие за любовь влюблённых, возможно ли. Чтоб сердце моё изранить и кровь пролить. И розы щёк, и сиянье улыбки уст. Являет луну и гнётся она, как ива. Газелью глядит, а дышит как будто амброй. И в час разлуки с ним соединится. Жени меня на ней, чтобы я насладился. И он подумал про себя и сказал. Не подумайте, что забыть я мог обещании. Для мирты пушка его вод розой ланиты. Блестит, как заря в пути, моя невиновность. Живущей, как в крепости, за прочной стеною. Девушка, которая спала подле меня сегодня ночью. И евнух испугался его слов и воскликнул. О проклятый, мой отец научил тебя хитрить. По правде, он расстроил лишь меня одного. И Камар-аз-Заман, который рассердился на везиря, воскликнул. И везирь удивился словам Камар-аз-Замана и спросил. он бесноватый, нет сомнения в его бесноватости. Расскажи, чтобы я сам к ней отправился. О везирь, разъясни мне, каково его безумие. Или сделал с вами я что-нибудь непохвальное. О дитя моё, как называется сегодняшний день. Я сегодня ночью спал с красивой девушкой. Да охранит он твой разум от безумия. Да сохранит он твой разум от безумия. Все это, о дитя моё, спутанные грёзы. Я расскажу тебе, что произошло со мною. Надеюсь, что, может быть, судьба повернёт узду. Страшитесь очей её волшебна ведь сила их. Летя, он всегда бы нёс её благовония. Меня за любовь хулят, не зная прощения. Хулитель, позор тебе, ты несправедлив ко мне. Доволен ты днями был, пока хорошо жилось. И зла не страшился ты, судьбой приносимого. Но часто, хоть ночь ясна, случается смутное. О госпожа моя, что такое тебя постигло. Никто не ночевал подле тебя сегодня ночью. О дочь моя, что с тобой случилось. Любовь к тебе, о месяц, мой обидчик. Что жаром своим на адский огонь похоже. И подлинно, я стремлюсь в жилище любимых. Дайте мне того, кто мой отнял ум. Вот это и помешало мне разбудить юношу. Вот мой рассказ и причина моего безумия. Разят они, в сердца к вам попадая. До смерти я смогу ль его увидеть. Коль в здешней жизни мне найдётся доля. Он близок близость с ним, увы, далеко. Не будь далёк, ты свет моего глаза. В чем причина того, что с ним. И склонён устами ты красоты хвалить её. Сулейму и ар-Ребаб и Танум ты помяни. Ревную бока её к одежде её всегда. Когда надевает их на тело столь нежное. Коль к месту лобзания она приближает их. Нет, взгляды разящие метнули в меня стрелу. Меня уж нет, а руки ты красила. Рукою её, и кровь мне пальцы окрасила. Но раньше заплакала она, в заплакал я. Любовью клянусь, по ней жестоко страдаю я. Арабы в персы ей не знают подобия. Ноет как Давид она, как Марьям, воздержана. Я скреплю меж ними вновь дружбы связь. Ковёр Сулеймана 234 и Хосроев могучих власть, . Все это не стоило б крыла комариного. К тебе, то проступок велик мой, велик. Как я, ты горишь ли огнями любви. Они меня жарят, как пытки в аду. Услышав от него эти слова, Камар-аз-Заман воскликнул. И он принялся кричать во весь голос. Ты просто глупый юноша, гордец и дурак. Я звездочёт и счётчик есть ли охотники. Горе тебе, не ускоряй гибели своей души. Для очей моих, но закатится солнце всякое. И евнух изумился его словам и сказал. Пишу, и душа моя тебя поминает лишь. Печаль и страдания на тело надели мне. И сжалься душа моя в любви разрывается. А под стихами он написал такие созвучия. И ныне закинут я к порогу любимой. Светила луна моя в лучах её солнца. Коль слезы окончатся, польётся за ними кровь. А заканчивая письмо, он, наконец, написал ещё. И пролили веки потоки слез в печали. О господин мой, явь это или сон. Неужели Аллах послал нам близость после разлуки. А арак, тот любезен мне, потому что. И произносит ему, во сне, такое двустишие. Поручила векам стеречь она стадо звёзд своих. И Камараз-Заман удивился и сказал про себя. а птица каждую ночь ночевала на дереве. И сон глаз моих заменила ныне бессонница. И душа моя меж мучением и опасностью. На путях любви, и богатого, нынче бедного. Я хулителей, за тебя коривших, не слушался. Знай, что здешние жители все маги 238. Обет вы давали нам исполните ли его. А спящие не равны с неспящими никогда. Возлюбленные души ив гневе и в милости. После этого царь вошёл к Ситт Будур. О вы, кто отсутствует, тревожна душа моя. Разлились они в слезах уж лучше бессонница. Когда вы уехали, остался влюблённый в вас. Равнины земли мой пыл зажёг бы наверное. Аллаху я жалуюсь на милых, утратив их. Из царей минувших достоинств всех, ему свойственных. Потому тоска перестать не может расти моя. Но видал ли ты среди любящих ненавистников. А сильнее всех поражают нас взгляды томные. Поясок его полюбил за нежность бока его. И из зависти бедра грузные отказались встать. Его локоны на блестящем лбу уподобим мы. О моя любимая, что это ты говоришь. О сестрица, не бойся и не мучайся. Не почувствовал её сладости с её горечью. Не корите вы огорчённого за грусть его. Поразил меня и отъездом он и жестокостью. Он отправился и оставил нас, простившись лишь. А день моей гибели когда отвернётесь вы. То слаще спокойствия мне близость с любимыми. Я душой своей искуплю ушедших, отъездом их. сегодня праздник, и люди посещают друг друга. Отдохни же и поглядывай только за садом. Ушло утомление, и пришли веселье и радость. О дитя моё, радуйся возвращению на родину. а это первый город из городов мусульман. Другой, когда разлука длится, не помнит вас. Потом Камар-аз-Заман поцеловал садовнику руку и сказал. Я непременно с тобою поделюсь, ответил Камар-аз-Заман. И Камар-аз-Заман взял десять, и садовник десять. И они потом с садовником сидели, разговаривая. Ушли они и с ними ушла стойкость. Исчез покой и нет уж мне покоя. И если когда захочется мне их видеть. И долго мне придётся ждать в волненье. И будут думы, страсть, тоска и горе. Это невольник, стоящий перед вами, отвечал Камараз-Заман. И длятся часы, как весь день воскресенья. О царь, ты оказал мне великое уважение. Напомнил я единенья время, и молвил он. Мой пыл велик, а малый говорит, прося. Не удовлетворишься ли ты ими вместо меня. обратись, к кому хочешь, и оставь меня. Оставь же препирательство и послушай слова сказавшего. С невинной красавицей тебя не забуду я. О красавец, любовь к тебе моя вера. Из всех толков избрал её я охотно. Для тебя я покинул всех ныне женщин. Меж женою, чьи ноги лик мой целуют. А если бы мы желали любить красавиц. Смотри, не брани меня, коль станешь рогатым. О ты глупец, о глупый до предела. Один только раз потом мы каяться будем. После сегодняшней ночи ты не увидишь порицаемого. Что же побудило тебя к таким поступкам. И поила твёрдость души его её мягкостью. И он просьбе внял, хоть отказывал упорно. Когда явится он в кольчуге им блестящей. Когда ходит он, его ногу, как верблюда. И сурьмою праха он вылечит мне око. Привязал я стяг обладания, обнимаясь с ним. Лишь восторг один, от седых забот свободный. И усеял месяц как звёздами уста его. Пузырьками вин, что на лике влаги пляшут. Поклянусь чудом Рассвета я на лице её. Суру Преданность 247 не забуду я вовеки. И взяв бумагу, она написала такие созвучия. Коль стану описывать, какой я терплю огонь. От страсти спасения, из глаз проливай слезу. Но вопли и выкрики меня не избавили. И брат его, царь аль-Амджад, сказал ему. Но только, дитя моё, говорит сказавший поговорку. Пошли ведь благо у тебя все собрано. О ты, чьих подарков ряд превыше счисления. Всегда, коль постигнут был я рока превратностью. Что ты слышал от них перед смертью. А потом скажи ему такие два стиха. Причина всех бед они, возникших среди людей. Чего же оплакивать тела нам и образы. Алия избавила судьба за чью хочет жизнь. Поистине, ночь и день природой так созданы. Обманы присущи им, и козни, и хитрости. Обманное марево для них только блеск зубов. Вот дом когда смешит тебя сегодня он. По, щит к ним тылом повернув, она. Ты верный путь и блаженство тайн высоких. Да не будет того, кто вас убьёт. Спаси же, Аллах, меня от козней шайтанов. Причина всех бед они, возникших среди людей. Очам не дам ревниво я зреть тебя. Где сходны все и господа и слуги. И по дороге его встретил один человек. Где дорога на рынок, о господин мой. О дитя моё, ты как будто чужеземец. О дитя моё, ты как будто чужеземец. и аль-Асад отвечал ему Да, я чужеземец. О старцы огня, сколь благословен Этот день. И души завистников о нас не злорадствуют. Что сердце своё ко мне враждою наполнила. И карой примерною врагов оттолкнёт от нас. И аль-Асад закричал и заохал и воскликнул. И стенания и печальных вздохов и горестных. Я борюсь с тоской и печалями изводящими. Найдётся ль друг мне верный, меня любящий. На огне заботы я жарюсь ведь пламенеющей. Клопы и блохи кровь мою всю выпили. На закуску мысли, а ложе мне огорчения. И вот то, что было с ним. а слезы текли у него по щекам. Может быть, Аллах сведёт тебя с ним. Потупил я взор, увидев, что ты подходишь. Вчера был хорош, сегодня ещё ты лучше. Коль хотят они истребить меня, перестанут пусть. Любовь подари ты мне пришла пора верности. уже давно ты смуту зажёг во мне. Огня лишь достоин тот, кто идолам молится. Впереди, отвечал аль-Амджад, до него осталось немного. ключ у него, и я сказал ему. И аль-Амджад взял кубок, говоря про себя. О сквернейший из невольников, почему ты опоздал. И аль-Амджад закричал на него и сказал. Дай мне утолить мой гнев на него. Сколько ты уже совершил убийств раньше этого. О господин, не убивай Бахадура, он невинен. Знай, я понял, что тебя можно простить. Любимые, коль скрылись вы из глаз моих. Но оставили за собой меня вы измученным. У меня этот мусульманин, который с нами. И аль-Асада задушил плач, и он ответил. Бросает она его в пучину, связав его. Продай мне этого невольника, но тот отвечал. Я его не продам и не подарю. Твой барабан застучал, и твоя флейта засвистела. И распустили паруса, и царица сказала капитанам. И моряков охватил страх и великая надежда. Клянусь Аллахом, этот везирь мой брат альАмджад. А что случилось с Нимой и Нум. О сын дяди, что это за невольница. О госпожа, моё имя Тауфик, отвечала невольница. Как ты выберешь, и тогда она сказала. Назовём её Нум 258, и ар-Раби воскликнул. И хулителей рассержу я всех, повинуясь вам. Могилу я, и знать не будет сердце. Я не дам тебе войти, сказал привратник. Когда же настал следующий день, старуха пришла. и, обратившись к невольнице Нум, сказала ей. Да увеличит Аллах к тебе свою милость. Клянусь Аллахом, госпожа, это было мне неведомо. Это старуха мне посоветовала, сказала ему мать. Я непременно пожалуюсь на тебя повелителю правоверных. Не знает сокрытого никто, кроме великого Аллаха. Иди искать невольницу, сказал он начальнику охраны. и не понимал, кто к нему входит. Нет для него другого лекарства, кроме невольницы. Это ты персидский врач, прибывший из Ирака. А сколько месяцев она в этих краях. Она прожила в этих краях немного месяцев. И, увидав, что девушка засмеялась, старуха воскликнула. Подайте вашей госпоже столы с роскошными кушаньями. То письмо писавших, их дух оно впитало. О чем ты плачешь, о дитя моё. Да не заставит Аллах твои глаза плакать. Ты говоришь правду она непрестанно поминает тебя. Клянусь Аллахом, ты, право, прекраснее той девушки. Как же ты не даёшь ей войти. Успокойте же ваши души и прохладите глаза. Дорога мне кажется столь близкой, когда иду. Печаль и грусть в душе моей поселились. И внутри меня страсть великая так упорна. Они разные, и сошлись они по различию. Красота несходных всегда видна по несходству их. Единственный в высоте, и славен престол его. О царь и владыка наш, повсюду прославленный. Владыка царей земных и всех без изъятия. Обильно ты жалуешь без скуки и устали. Успех и победа пусть украсят звезду твою. Ему следовало помнить относительно них три вещи. И увидишь ты на ланитах слез потоки. По тебе печалясь и днями и ночами. И когда они встали, сестра халифа сказала. Его зовут аль-Асад, а меня зовут Марджана. Есть ли у вас сведения о них. баранов, коней, верблюдов и корм и другое. и вспомнил он, что седина посланец смерти. Найдётся у тебя чем замутить мне семя. И купец ответил на его приветствие сердито. и Мухаммед взял их и сказал ему. а у неё было собрание знатных женщин. О матушка, а куда бежать от судьбы. И он крикнул начальника и спросил его. И Шамс-ад-дин закричал на него и сказал. стол в доме и стол в беседке. один для мужчин, а другой для мальчиков. Оставь путешествие, будь оно даже на милю. Из-за бедуина, преграждающего дороги, которого зовут Аджлан. И вплоть до колен его борода доходит. И молвил он, ко мне направив руки. И вот согнулся, и ищу я юность. Возьми эти сто динаров для твоих слуг. Отдай Эту тысячу динаров моему сыну Ала-ад-дину. Храни седины твои от скверны, грязнящей их. О человек, ты слуга или тебе служат. и вдруг бедуин Абу-Наиб сказал своим товарищам. И Ала-ад-дин услышал, как юноша говорил старику. Нет мне до неё нужды, сказал Ала-ад-дин. Потом она позвала невольницу и сказала ей. Меня отвергает он, другая с ним счастлива, . Приветствую ту, чей стан одеждою служит ей. И розы, в садах ланит привольно цветущие. а любовь её к юноше сделалась сильнее. и, увидав её, Ала-ад-дин произнёс такое двустишие. Являет луну и гнётся она, как ива. Газелью глядит, а дышит как будто амброй. И в час разлуки с ним соединится. Распустила три она локона из волос своих. Ночью тёмною и четыре ночи явила нам. И явила мне две луны она одновременно. Отдались от меня, чтобы меня не заразить. Кто тебе рассказал, что у меня проказа. Будь же кротким, когда испытан ты гневом. О любимый, и женщина пела и заливалась. но они не стали есть и сказали. О Зубейда, сказал Ала-аддин, Аллах лучше знает. Поцелуй ты сапог и пол перед ними. и тогда юноша, её двоюродный брат, сказал. Встань посмотри, кто у ворот, сказала Зубейда. О господин наш, наши сердца заняты тобою. что у тебя произошло с твоим тестем. Аллах возместил нам превыше желания, ответил Ала-ад-дин. Приветствует пусть удача тебя в день всякий. И будут дни твои всегда пусть белы. А дни врагов твоих да будут черны. Я назначил его старшиной купцов, сказал халиф. От нас и к нам идёт благо. Нет старшины купцов, кроме господина Ала-ад-дина Абу-ш-Шамата. Кому на ланиты прах и землю насыплют. О Алаад-дин, ты мой гость сегодня вечером. И невольница начала и сыграла диковинную музыку. Что скажешь, Ала-ад-дин, о голосе этой невольницы. а их было сорок невольниц, кроме евнухов. Наша госпожа, Кут-аль-Кулуб, просит тебя во дворец. и сделали гак, как она им велела. Разве ты ещё не входил к Кут-альКулуб. О посредник, предложи за неё тысячу динаров. и Ала-ад-дин взял невольницу и сказал ей. Купи мне Ясмин, о матушка, ответил он. Почему ты не купил ему эту невольницу. Что годится господину, не годится для слуг. И у меня нет власти взять её. а ходатайство везиря перед халифом не отвергалось. И когда вали вошёл к своей жене. О Камаким, ты до сих пор жив. Я раскаялся перед Аллахом, о повелитель правоверных. И она нашла его пьяным и сказала. Это легче всего, что бывает, ответил Ахмед. Да избавит Аллах от зла повелителя правоверных. О эмир Халид, как дела в Багдаде. И Ахмед Камаким поднялся и сказал халифу. По благословению нашего прихода, нам открылось сокровище. и отдал её своей матери и сказал. Да воздаст тебе Аллах благом, о старший. с царями не враждуют, о дитя моё. За что мы будем давать тебе плату. О везирь, это не Ала-ад-дин, сказал он. Как ты узнал, что это не он. И вот то, что было с ним. Может быть, эта девушка Ясмин моя мать. Никто тебе не отец, кроме Ала-ад-дина Абу-ш-Шамата. Никто мне не отец, кроме Ала-ад-дина Абу-ш-Шамата. Кто тебе рассказал об этом, дитя моё. А кто тебя осведомил об этом деле. И тот явился, и халиф сказал ему. И Аслан заступился за него перед халифом. Что сделал Аллах с матерью этого мальчика. , я бы, наверное, прибавил тебе, ответил капитан. Привёз ли ты камень и его владельца. И Ала-ад-дин выбросил его, и старец воскликнул. Да благословит тебя мессия, о служитель церкви. Почему ты не исполнил работу в церкви. Как же ты ожила и пришла сюда. О дочь моя, я сегодня очень удручён. Если я твоя дочь, то прими ислам. Со вчерашнего дня я её не видела. и рассказал воинам о том, что случилось. Куда ты направляешься, когда мы сзади вас. И после этого та женщина сказала Ала-ад-дину. Поедешь ты в Каир или в аль-Искандарию. Что за вопли на вершине этой горы. Приделал концы из золота он к стрелам. Были отлиты концы стрел его из золота. Чтоб сражения не могли его доброты лишить. От щедрости он разит врагов своих стрелами. Чтоб мог на лекарство их истратить пораненный. остерегайтесь и ещё раз остерегайтесь отпереть ворота. Горе тебе, разве ты меня не знаешь. Сократите свои речи и стерегите этого юношу. Как же ты смеёшься, вдеваясь над собой. Говорили мне, что однажды сокол вцепился вдруг. Тебе подобный сыт не будет от меня. К числу хороших рассказов относится и такой. Да будет моя душа за тебя выкупом. О как для нас коротка та ночь. Что всякий прекрасен плащ, какой он наденет. Тогда как у большинства соседи столь низки. Мы люди, которым бой постыдным не кажется. Когда биться вздумают Салуль или Амир 304. Желание умереть к нам срок приближает наш. Но верят словам они, когда говорим мы. Поручаю тебя Аллаху я ухожу от тебя. А она поднялась ко мне и сказала. Не торопись, о повелитель правоверных, ответил я. И если мой друг захочет меня прогневать. И в ярости я своей подавлюсь слюною. И меня стрела, коль метну её, ударит. И ещё он произнёс такие слова поэта. Коль с пути сойдёт иль собьётся он. С тобою не будет беды, о дядюшка. Поистине, ведь творец достоинств собрал их всех. В седьмом имаме из ребра Адамова 307. И сердца людей пред тобою страха исполнены. Ты простил того, кому равного извинить нельзя. Имущество мне вернув, его ты не пожалел. Достигнет ли этого города кто-нибудь из людей. палки из золота и серебра и другое. Я купец на рынке Багдада, ответил я. И женщина развеселилась от этого и сказала. Бустби ты умел петь стихи под лютню. Ты как будто намекнул, чтобы принесли лютню. А разве Исхак я выкуп за тебя. И твой двоюродный брат тоже из купцов. И какая-то старуха поспешила ответить и молвила. О Исхак, не рассказывай никому эту историю. И я зашёл с ослом в переулок. Это чистильщик, бедняк, почему его связали верёвками. И затем женщины вошли в эту комнату. И не узнает о моей смерти никто. Клянусь Аллахом, я не знаю, как надеть. а ножки его были из слоновой кости. И женщина поднялась ко мне и спросила. Поцелуев мне десять дай с руки левой. Ради Аллаха, молитесь за него ему простительно. Давайте золото и положитесь на Аллаха великого. И я, клянусь Аллахом, о повелитель правоверных. О Джафар, пойдём посмотреть на второго халифа. В нем и редкости и диковины всевозможные. И не знают, как описать его, каламы. И халиф Харун ар-Рашид сказал своему везирю. Питьё без музыки нередко причиняет головную боль. Свидетели есть со мной-то дух мой измученный. Клянусь вами, что сердце вас не забудет. Страстно любит, в любви ума он лишился. И от бога желает он вашей ласки. И когда вернётся прошедшее опять ко мне. Ведь вчера ещё одно жилище скрывало нас. С нашей радостью, и небрежны были завистники. Обманул нас рок, и разрушил он единение. Прекрати упрёки, оставь меня с моей страстию. Откуда ты узнал это, о повелитель правоверных. Прекрасно то, что ты сделал, о владыка. И затем он произнёс такие два стиха. На руке твоей дом построили все достоинства. И дозволил людям твои ты тратить деньги. И когда ворота достоинств всех будут заперты. посмотрим, что он тебе скажет в ответ. Не торопись, о владыка, и побереги себя. Что это вы с товарищем разговариваете потихоньку. И, услышав это, юноша улыбнулся и сказал. Рассказ мой чудесен, все он дивное превзошёл. Любовью клянусь, тесны мне стали все выходы. Внимайте словам моим, ведь в них указание. Поистине, речь моя правдива не ложь она. Везирь у халифа он, владыка, владыки сын. А третий из вас Масрур, палач воздаяния. Имя моё Мухаммед Али, сын Али, ювелир. Да, это я, твой раб и невольник. Моему отцу оно стоило сто тысяч динаров. твой сегодняшний день для нас подобен молоку. Я спорю с хулящими, когда говорят они. Но только лицо его вот чудо великое. Хулитель, по глупости, желает, чтобы я забыл. Клянусь нежностью я боков твоих столь гибких, . От огня страдаю разлуки я с тобою. Подари сближенье с тобою мне, постоянно я. Прееславен господь, что дал тебе все красоты. Сошлись на щеке твоей по дивной природе. Только кисть была, чтобы покров поднять, свободна. Обнимались с ней и расстаться не хотели. Но спой мне, чтобы я тебя услыхала. Аллаху я поручил луну в вашем таборе. Довольна иль сердится, как сладок каприз её. Ведь все, что ни делает любимый, любимо. И, когда я кончил петь, она воскликнула. воскликнула она и затем велела побить меня. Аллахом клянусь, всю жизнь её не забуду. Как будто она луна по сущности облика. Ты Ибрахим, а вот Макам, по правде. Тебе будет пощада от страха и печали. Скорее они ключи к достатку и благу. За милость благодари его-то не милость ведь. О повелитель правоверных, откуда женщинам знать мужчин. Ну так подари мне её, молвил ар-Рашид. И когда ему привели невольника, он молвил. Я позволяю тебе заключить её брачный договор. Клянусь Аллахом, я никогда этого не сделаю. О повелитель правоверных, не печалься дело ничтожное. да благословит его Аллах и да приветствует. может быть, ты украл меньше облагаемого количества. Я согласен на этот брак, ответил юноша. И я не видел дня диковинней этого. Рассказ о Джафаре Бармакиде и продавце бобов. Джафар Бармакид передаёт тебе привет и говорит. Дай мне тысячу динаров по знаку боба. За сколько ты купишь половину этого боба. Поищите такой большой камень, какой хочет Зубейда. принести ли мне его с твоего позволения. сказал я ей, и она меня посадила. И когда она их принесла, я сказал. и она их надела, и я сказал. опросил своих людей Абу-ль-Музаффар, и они отвечали. И я пришёл домой и сказал матери. Не пугайся, я расскажу тебе про себя. Да, у меня есть до тебя нужда. да благословит его Аллах и да приветствует. Ведь богатому, если скажет он и неправильно. Ты прав и неверно не сказал бы. И оружье тем, кто сражаться захотел бы. Пускай же судьба бежит, узду натянув свою. А ты пребывай всегда с душою свободной. спросил меня этот человек, и я ответил. Нет бога, кроме Аллаха, Мухаммед посол Аллаха. Нет бога, кроме Аллаха, Мухаммед посол Аллаха. Да, ответил я, и всадник сказал мне. все, что ты нам прикажешь, мы сделаем. Мы сделали то, что ты нам приказал. Рассказ о великодушии Яхьи ибн Халида 342. И Яхья потупился и заплакал и сказал. Ведь подлинно не всегда щедроты доступны нам. Коль можно, покуда смерть помехой не явится. Да продлит Аллах век нашего владыки везиря. Я дал тебе искренний совет и достаточно. От встреч с людьми мы только получаем. Встречайся мало ты с людьми и только. Я раскусил их, и их нрав узнает. Так спеши же навстречу им, когда можешь. И всякий злодей всегда злодеем испытан был. Не будь притеснителем, когда только можешь ты. Коль очи и спят твои, обиженный бодрствует. Аллахом клянусь, вино не будет пьянить меня. Она была создана, как хочет, и вылита. Влюбилась в лицо её затем красота сама. И мускус дыхание, и твари подобной нет. Она будто вылита в воде свежих жемчугов. И в каждой конечности луна её прелести. И посредник встал подле невольницы и сказал. И купцы заперли свои языки и замолчали. И посредник подошёл к девушке и сказал. Охоты до белизны седин не имею я. И выступил вперёд другой человек и сказал. Явил такой-то все, что мне явил он, . С одной бородой уйдя, с другой приходишь. И выступил вперёд другой купец и сказал. Это кривой, и поэт сказал о нем. Коль было бы в кривых добро малое. Не сделал бы слепыми их глаз Аллах. Есть друг у нас, имеет он бороду. Как будто ночь для нас она зимняя. Ридван 348 его из райских врат выпустил. Глаза мне ручаются, что правду он обещал. Пушка уже видна надпись вдоль щёк его. Коль верна та надпись, тогда она подделана. Доказательство влага Каусара 349 на устах его. У меня нет денег, чтобы купить её. Ты дорога, за тебя просят тысячу динаров. А сколько не хватает до твоей сотни. Нет у меня ни сотни, ни сколько-нибудь. Ведь против страсти помочь не может завистливый. И достигну я всего этого, назло недругам. Обнялись они, и покров согласья скрывает их. По холодному люди бьют железу, узнай, тогда. Разве можно сердце исправить вам, что испорчено. О христианин, чего ты идёшь за мной. клянусь Аллахом, я не обману его ожиданий. клянусь Аллахом, я по обману его ожиданий. Я продал её только купцу, ответил Али-Шар. Что это ты взял кувшин с водой. И затем она произнесла такие два стиха. Лучше щедрых всех, что хотел ты, исполняли. Так глоткам воды попрекать тебя там стали. Почему ж волненья сильны мои и горести. А потом она перестала звать и говорила. Нет бога, кроме Аллаха, Мухаммед посол Аллаха. Аллах моя опора, и благой он промыслитель. и вот то, что с ней было. И душа моя меж мучением и опасностью. Коль над юношей соберётся вдруг много горестей. И стремится грустный к её жилищу, тоскующий. И малыши бегали вокруг него и кричали. И Али-Шар ответил ей такими двумя стихами. И были чисты они, гласят так предания. Найдутся у вас люди, которые их купят. Пусть бросят хулители все сплетни и толки. И нет от надежд моих терпению пользы. Утешиться это то, чего я не ведаю. Ведь доставил он мне приятное для слуха. И его одолел сон, и он заснул. да будет прославлен тот, кто не спит. И, увидав девушку, вор сказал про себя. Знай, что обычай жителей этого города таков. Поистине, вот султан, которому присуще великое благочестие. Всем прийти и есть с царского стола. И они ели, а эмиры говорили людям. И Зумурруд ушла к себе во дворец. А Барсум подошёл и сел среди людей. Я буду есть только это, сказал Барсум. О собака, как ты это лжёшь царям. Ты пришёл за чем-то, что ты разыскиваешь. Как злосчастен был для него этот рис. О брат наш, что ты хочешь делать. Поистине, обращать к тебе лицо мyе запретно. О собака, как это ты лжёшь царям. Землёй они правили, и было правленье их. А что суждено, не уйдёт от тебя. И в дома забот не ступай ногой. Будь же кротким, когда испытан ты гневом. А причиною прихода Али-Шара было вот что. И старуха опечалилась из-за него и сказала. Того велика любовь, не знает покоя кто. А когда наступил другой год, старуха сказала. Поговори с царём об одном небольшом деле. Я хочу отправиться в город этого человека. Рассказ о Джубейре ибн Умейре и Будур. И ар-Рашид засмеялся его словам и сказал. Скажите получше вы, когда она будет вам. Добро сотворите мне по вашей вы милости. Не дурно бы близостью тебе поддержать его. И кто замком из коралла замкнул тебя. Ведь всякий, кто тебя увидит, от радости. Кичится, а кто целует, как быть тому. Придя, она убивает нас, а уйдёт когда. Она солнечна, луне подобна, но только ей. Сады Эдема в её рубашке открыты нам. О старец, иди своей дорогой, оказала девушка. Да, и засмеялась, а потом она сказала. И тайна сокрытою у лучших лишь будет. Коль буду делить любовь любимого с кем-нибудь. Да, сплетники донесли про нас тебе ложное. Ты внял их речам, они безмерно прибавили. И если действительно слова я сказала те, . Словам объяснение есть, и разно значенье слов. И Тора 363 изменена людьми и испорчена. Готовится грозный день, когда мы предстанем все. И в стане расположись жаркого и дичи. Коль зелень макаю я в разбавленный уксус. И рис в молоке овец, куда погружаются. О господин, нет в твоём доме музыки. Кто не вкусил любви услады и горечи. Отличить не может сближения от разлуки тот. Отличить не может пути крутого от ровного. Как часто ночь любимый проводил со мной. Кто препятствовать господину станет в делах его. И я спросил её, о повелитель правоверных. И видят то, что видящий не видит. Вернитесь вернётесь вы, вернётся и праздник мой. С полей, и закиданы землёю они теперь. Аллах, не лиши меня возможности видеть их. То знай в раю навеки поселишься ты. В болезни меня одела, ею унижен я. Ведь прежде преуменьшал я силу любви своей. Ничтожной, о господа, и лёгкой считал её. Поистине, я любовь к тебе стойко выдержу. Лака явится от тебя ко мне посланник. Как вы видели, справедлива я, и обидели. ответила она и затем написала такие стихи. Я утешилась, и сладостен для глаза сон. Согласилось сердце забыть о вас и утешиться. Ненавижу ныне я всякого, кто помянет вас. Возражая мне, и дурное я ему делаю. Я забыла вас всеми членами и утешилась. Пусть узнает сплетник, пусть ведает, кто ведает. Не ведая, скажи, о чем узнал ты. А потом я взял письмо и вышел. О господин, а разве люди пишут ногами. А что это за условие между вами. Я согласна на это, сказал ей кади. Огонь холоднее, чем огни в моем сердце. И мягче утёс любой, чем сердце владыки. И аль-Мамун обратился к нему и сказал. Не старайся уменьшить то, что не мало. Заботы о всех царях земли, если скроются. Мне должное за тебя, творя справедливый суд. Лишь его средь других людей я желаю. Но питает судьбы рука ко мне зависть. В любви моей утратила жизнь совсем я. Со страстью всякой я борюсь к любимым. Здесь чаши ходят вкруг с вином пьянящим. И радость здесь, при музыке и лютне. Когда б закон позволил яиц нам падать. Бела она, с гладкими щеками и нежная. Как роза и василёк, шиповник и мирта. Сказал поэт, восхваляя белизну и порицая черноту. И белую белизну ошибкой мне не забыть. Довольно с тебя этого преимущества и выгоды. От них иду белизна зари предаёт меня. И нас покрывала ночь кудрей темнотой своих. Пришёл он ко мне, закрывшись ночи рубашкою. Шаги ускорял свои от страха, с опаскою. И месяца луч блеснул, почти опозорив нас. Как будто обрезок он, от ногтя отрезанный. Как жирная курочка порока и скуки нет. Все члены её рога, бодают они меня. Во сне, и ослабнувшим всегда просыпаюсь я. Я с ветвью тонкой твой стан сравнил. Как безумный я за тобой ходи и. Грузна как бурдюк она с мочею раздувшийся. И бедра её, как склоны гор возвышаются. Когда в землях западных кичливо идёт она. Её желтизна блестит, как солнца прекрасный свет. Не вином его опьяняюсь я, но, поистине. Но ведь всех красот завершение, говорит поэт. Муравьёв следы, что видны на ненюфаре 374. И я видывал, как влюблённые теряли честь. Из за родинки под глазом его чёрным. Она очень жёлтая, хотя не больна она. Стесняет она мне грудь, болит голова моя. Когда не раскается душа, я срамлю её. Можешь ли ты купить их для нас. а всего это составит шестьдесят тысяч динаров. Ах, как долго печалился и рыдал я. Мне бы лучше среди людей не родиться. Точно луки, в меня они мечут стрелы. И халиф смотрел на это и удивлялся. И женщина пробудилась от сна и сказала. Хорошо, и зренье моё и слух твои. Свидетель у меня есть, недуг изъясняет мой. Но быстро Аллаха суд созданья его найдёт. Явился он ко мне в рубашке белой. Моя одежда, как мой лик и счастье. Явился мне в рубашке он из мака. Явился он ко мне в рубашке чёрной. И пред рабами он предстал во мраке. Ночь продлилась, от заботы я не спал. Я поднялся и ходил то у себя. Иль ветвь ивы, что прикрылась от стыда. Найдись для влюбившихся судья, я бы жалобу. сказал халиф, и Абу-Новас произнёс такие стихи. Убей тебя Аллах, откуда ты узнал это. Но мы приняли то, что ты сказал. Увидел я пусто все и цель отдалена. да благословит его Аллах и да приветствует. Но твоему вопросу неизбежно должна быть причина. И его стали искать и не нашли. Добро пожаловать, дорогой гость и остроумный сотрапезник. И встретили меня без страха и испуга. И поднялся вали Старого Мисра и сказал. И я удивился этому и спросил их. И, увидав это, я удивился и воскликнул. И меняла вышел к нему и спросил. Расскажи нам самое удивительное, что ты видел. И посадил меня на самое высокое место. За тобой ещё кое-что осталось, о невольница. Миновало меня все, на что я надеялся. Рукою одной благого просит в надежде он. У тебя следует просить прощения, о господин. Снаряди её и отправь в моё жилище. Я никогда не слыхал о подобных ему. Прошу тебя, ради Аллаха великого, подай мне. Я хочу посмотреть на неё, сказал царь. Хочешь ли ты, чтобы мы его вытащили. Что мы будем делать с этой рыбой. О такой-то, откуда у тебя эта жемчужина. И подошёл к нему просящий и сказал. Да, ответил я, а что тебе нужно. Это я Абу-Хассан аз-Зияди, ответил я ям. А кто знает, что ты его сын. двести румиек я двести туземок и абиссинок. двести белых и двести туземок и абиссинок. И нет для меня спасенья и раскаяния. Найдётся ли мне заступник пред тем царём. Но, снова когда настала заря для вас. Клянусь Аллахом, я видел такой же сон. Я в крайнем удивлении из-за этой женщины. Я лучше этого медведя, сказал я ей. Клянусь Аллахом, я не могу открыть их. А очнувшись от обморока, она сказала мне. Ради Аллаха, пошли меня вслед за нею. И тогда подошёл сын царя и сказал. Поистине, мудрец сделал хитрость, чтобы погубить меня. Поистине, тот, кто тебя сделал, искусный мудрец. Пришла, не условившись, во мраке ночном она. По блеску красы её и свету наружности. Вскричал я, когда глаза узрели красу её. О царь, отвечал евнух, помоги твоей дочери. О юноша, ты из людей или джиннов. Кто же освободит тебя из моих рук. И царевич, услышав эти слова, сказал царю. И потом дай мне сразиться с ними. я вот то, что было с ними. Возьми твоего коня и садись на него. И его везири и наместники сказали ему. О царь, разве кто настигнет летящую птицу. И город этот был город Сана 389. О батюшка, что сделала с ним судьба. И он вернулся к плачу и стенаниям. О госпожа, коня, на котором ты прибыла. Это моя жена и дочь моего дяди. И что же сделал с ними царь. Что вам стало известно из его лжи. И тогда царевич сильно обрадовался и воскликнул. И вот то, что было с ними. Ты разве не знаешь жизнь теперь перевёрнута. Стрелок в меня метнул иль твои веки. А когда кончили играть, девушка спросила няньку. На все он склонён с равною щедростью. Луна его раб, а звезды слуги покорные. При всей красоте её, подобной которой нет. Как узнаем мы, что искренна любовь твоя. Мы дадим тебе, свыше близости, близость равную. Моя внутренность уж полна, любви к газеленочку. Устрой же там для пашей дочери жилище. Аллахом прошу, о дом, любимый когда пройдёт. Привет передай от нас ему благовонный ты. Не знаю, куда сейчас меня увезти хотят, . И чистым питьё её рок пить заставляет. Но вас мае терпение забыть не поможет. И блуждает от любви и бродит он. Не нужна ему ни пища, ни приют. И во мраке ночи ими занят я. Далеко стремлений цель, и стойкость мала моя. А сердце спалил огонь и искры летучие. Любви и страстей войска на сердце накинулись. А войско терпения разбито и вспять бежит. Я душу свою подверг опасности, их любя. Как нежна на дереве ветвь ивы зелёная. Достигну каким путём того, что желаю я. Все страхи и ужасы седым меня сделали. Покинутым, что разлуки чашу до дна испил. И разум мой похищен разлукой и горестью. Вкус страсти попробовал и ею был похищен, . Ты думал, Уис-аль-Вуджуд, что духом свободен я. Когда я ребёнком был, ещё молоко сосал. Сближенья нельзя желать в любви без жестокости. Свершила любовь свой суд над всеми влюблёнными. О, кому же посетую на любовь я. Где любимый, чтоб глазом мог он увидеть. В таком месте, что милому не добраться. И несёт он в огне горящему влагу. Хворь, недуги несёт, и врач, и любимый. И мысли повергнули меня в небытие опять. И нет положения, которое знала б я. И сердца моего ад огнями горит давно. Проститься я не имела власти с любимыми. Покинув их, о печаль моя и страдания. Готова я выдержать все то, что начертано. Ведь клятва людей любви есть клятва достойная. И он увидел Унс-альВуджуда и спросил его. Откуда ты и что тебя сюда привело. Горлинка, безумна ль тоже ты, как я. Ты поешь ли с горя, потеряв друзей. И когда вяхирь увидел его, он проворковал. Сведёт меня с любимым в пути моем. И страсть мою ещё сильней делал он. Огонь любви, и душу он жёг мою. Сведёт меня с владыками, в светлый день. И выпущу из их темниц птичек я. Мне нравится соловьиный голое, так нежен он. От страсти волнуются и горя и напастей. Как будто бы из любви великой сотворены, . Когда потерял я ум, влюбившись, прикован был. Длинней теперь сделались, и ими прикован я. И под утро ветерок вам весть давал. И вдыхать и слышать рады были мы. И в душе зарделись пламя и огонь. О лесной мой голубь, шлю тебе привет. Сам влюблён в газель я стройную давно. Как мне будет жизнь приятна после них. О влюблённый, ты на память мне привёл. Я же думал, что имеет жалость он. И любовь моя все больше и сильней. Знал кто страсть и испытал тоску мою. Коль увидит любящий, что в клетке я. а её страсть, волненье и увлеченье усилились. На горе, что родилась в пучине вод. Целый день в печали горькой я живу. Ночь же в мыслях о любимых провожу. В одиночестве мне дума о нем друг. Как подумаю, что встреча с ним вдали. Если б знать мне после этого всего. Не бойся, о благой рыбак, дурного ты. Хочу, чтобы на зов мой ты откликнулся. И повесть мою выслушал с начала ты. Газель, когда увидит раз хоть взор его. Кто видит свет любви, идёт тот правильно. Коль хочет он пытать меня прекрасно как. И сердца, что как кремень секут огонь. А потом я продал душу, быв влюблён. Что, быть может, торг мой будет выгодным. Причиной тому был друг, в душе поселившийся. Арабов и турок он красою затмит своей. Влюблено, и вежливость пред ликом его блюдут. Любовью закинута я в вашу страну теперь. Всегда благородные, когда в их страну придёт. Просящий о помощи, защиту в нужде дают. А веко очей моих дождём серебро лило. А поле щеки моей златые ростки дало. И мнится, шафрана цвет, по ней разошедшийся, . Сегодня я соберу богатства и их пошлю. И белое серебро пошлю я, и золото. Что близким его хочу я родичем сделаться. А ныне я приложу усилия, чтоб помочь. Но нет ведь тех свойств у ветки. И удивился везирь царя Дирбаса этим словам. Его имущество утонуло, но он сам спасся. Занято мыслью об исчезновении его дочери аль-Вард-филь-Акмам. И только усилилась любовь и беда моя. И долго ли горести я буду испытывать. И сердцем и головой я сед одинаково. Тоскуя по господам, чья прелесть превыше всех. Расстались мы, вопреки желанью и воле их. Подарит ли мне судьба с любимым сближение. И дали свернёт ли свиток, ею развёрнутый. А где же она, о царь времени. Напротив, от радости глаза наши слезы льют. В чаше пили мы без примеси его. И на ночи, что нам горе принесли. Как приятна и как сладостна вам жизнь. Достигли того, что жаждали мы с любимым. И от нужды в вине нас избавляет. И так меня вином поил он дружбы. И пусть господь его, как нас, поздравит. О ты, кому замены не найду я. Увидим рай мы там, посреди ада 400. А после алоэ и недд возьмём мы. И все грехи судьбы мы ей отпустим. И я окажу, тебя увидя в бане. Влюбился я в вас, а юноши спросили. Хоть был он мосульцем в пречистой земле. Один только Халеб он помнит всегда 401. Преславен, кто от волос очистил щеку его. Ходил он с кравчими и винной чашей. Глаза же его с другими двумя ходили. Вино ты берёшь из рук газели изнеженной. Что нежностью свойств тебе и винам подобна. Своим сотрапезником ты кубок с вином назначь. Друг друга сменяющий, пей кубок за кубком. Вино ты бери из рук газели изнеженной. Что пьёт, и с ним прекрасные вместе. И всякий раз, когда лобзанье нужно мне. Дивлюсь я, как был он мне сладок. И лью вино я чистым и смешанным. Может быть, Аллах великий расширит твой достаток. а звали его Абд-Аллах ибн Мамар ат-Тайми. И смерть лишь останется тебе извини тогда. Сближение может быть лишь волей ибн Мамара. Слава же тому, кого не постигает гибель. Я жизнью молю твоей, носилки когда пройдут. Последуешь ли за ними ты, чтобы приветствовать. Тогда он вышел и услыхал звуки разговора. а чаша была у него в руках. и Затянул напев и произнёс такие стихи. Вино слюны своей он дал мне выпить. Аллах да не разлучит навеки обоих вас. И она согласилась, чувствуя к этому отвращение. Взявшей в плен, под сенью сидра 405. О, когда б на нем побыть мне. И, сна не знав, ночной покой утратил. И все внутри огонь, как тебя вспомню. Ему он велел отрубить голову и сказал. Ты был с нами во дворце ночью. Рассказ о Мусабе ибн аз-Зубейре и Аише. Вкусила лишь мысли свои я о нем. Лучше, чтобы это было ночью, сказала я. Кто оживит землю мёртвую, тому она принадлежит. И иракская невольница оттолкнула их и воскликнула. А мельянок не знал, почему осел останавливается. А потом он оставил его и ушёл. Он отделился от приближённых, гонясь за газелью. Из скольких стеблей ты выжала эту воду. Как огонь горят над водой они текучей. А рука её, что охвачена ярким золотом, . А если ты дашь меньше, он скажет. а царь и Ширин смотрели на него. Таковы-то помыслы великих, да помилует их Аллах. Рассказывают, что Сайд ибн Салим аль-Бахили говорил. Я надеюсь, что облегчение пришло к тебе. Рассказ о Джафаре Бармакиде и больном старике. Сколь часто ведь возвышал отца благородный сын. И милость не пропадёт людей у Аллаха. К этому относятся слова того, кто сказал. Коль цари хотят, чтобы помнили величье их. Что доносят нам о годах они минувших. О други, найдётся ли под небом строение. Гуляют глаза мои, дивясь на постройку их. Остаётся след от оставивших за собой следы. А их самих настигает смерть, они падают. Сторож думал, что это был хозяин лавки. Пойдём со мной туда, сказал хозяин лавки. Тебе будет две трети, а мне треть. И он выходил на кладбище и говорил. Этот юноша опозорил повелителя правоверных среди царей. И юноша сказал своему отцу, повелителю правоверных. Но он бросил мне дирхемы и сказал. Залог передай того, кончина к кому пришла. Его ар-Рашиду дай награда ведь в этом. Что чуждо душе его стремленье к мирскому. А когда снесёшь носилки ты на кладбище. То знай, снесут тебя потом за ними. Остался он одинок, не видел он никого. Мы все-таки встретимся, день счета когда придёт. О повелитель правоверных, разве это твой сын. И затем он попросил меня о дружбе. Да будет хвала Аллаху, господу всех миров. Ты знаешь все, что от тебя требуется. Какая же у тебя с ним связь. Назад не пришла, осел не вернулся тоже. И гость ушёл от него и сказал. К ней пришло письмо о смерти мужа. А женщина не поняла уловки и сказала. Ты прощён, и взяла письмо и ушла. И, представ перед царём, родные женщины сказали. Засевай же её, да благословит тебя Аллах. Рассказ об Ади ибн Зейде и Марии. И уйдите и весть о нас передайте. Рассказ о Дибиле и Муслиме ибн аль-Валиде. Но будет ли царь мой мягок сердцем. Как посмотришь ты, не порадует ли время. Единением, не сведёт ли страсть со страстью. Ты время сам и встречей нас обрадуй. Это тот, кто раз тысячу был рогатым. На кого же ты сердишься, о сводник. Рассказывают, что Исхак, сын Ибрахима Мосульского, говорил. Это я настроил её, сказал я невольнице. Не досталась её страсть мне на долю. Если то, что я вкусил, яства страсти. И они сели передо мной и сказали. Запрета пускающим стрелу в глубь души моей. Она твоя, но с условием, отвечал хозяин. Пусть она приходит и поёт из-за занавесей. Любви унижения знак Влюблённых рыданье и плач. Особенно плачут они, Коль сетовать некому им. Клянусь Аллахом, ты отлично спела, о госпожа. Была бы ты больна, я прибежал бы. И к нам подошёл человек и сказал. когда он слышит стихи, он начинает говорить. Две души во мне одна в городе. Да, они умерли, помилуй их Аллах великий. И тогда жители селения решили убить юношу. И, увидав его, девушка вышла и сказала. Моё сердце мне не повинуется, ответил юноша. И девушка отвернула от него своё лицо. Мы о ней позаботимся, а не вы. За речь нежную их считают все непотребными. Но терпение я покинула, на него смотря. Газель он напомнит, коль взглянет на нас. Вино я пригубил ладит его в честь. Со мною на ложе проспал он тогда. Искусству разить сердца из лука без тетивы. О повелитель правоверных, позволишь мне переменить слова. И сплетников речь ты разъясни не случается. Лечились по-всякому, но все же нездоровы мы. Дошло до меня, о счастливый царь, что. когда Куррат-аль-Айн окончила эти стихи, Абу-Иса сказал. Да, говори ей что хочешь, ответил халиф. И скрыл любовь от собственной души я. И если любовь в глазах моих увидят. То ведь луна светящая к ним близко. И стоек перед девушкой бы не был. И только лишь с разумным встречаюсь я. Тотчас меня за страсть бранит горько он. Пошли же смерть иль помощь мне скорую. Посмотри же, каково благородство Али ибн Хишама. Завесу ты поднял с души, дар вернув. Но если не любишь того, что прошло. Увидав эти стихи, врач улыбнулся и сказал. Рассказывают также, что некий достойный человек говорил. А женщина смотрела на него из-за занавески. Потому что Аллах поставил мужчину выше женщины. И женщина засмеялась, а затем она спросила. В чем же доказательство предпочтения мужчины женщине. А именно, Аллах слава ему и величие. И знай да хранит тебя Аллах великий. И вьётся на жемчуге ланиты пух молодой. Вот с ним я заговорил безгласными веками. И слаще, прекраснее черты его той порой. Когда заблестит пушок и юны его усы. Коль речь о нас с ним зайдёт. Заодно друг с другом людей лишают жизни. Не вином его опьянялся я его локоны. И все они пушком бы быть желали. напротив, юношу сравнивают с девушкой и говорят. Когда на лице его вижу я дым. Как думаешь ты, где же место перу. И ведь Аллах слава ему и величие. да благословит его Аллах и да приветствует. Любезны мне из благ вашей жизни три. женщины, благовония и прохлада глаз моих молитва. Нуждается коль мужчина в муже, это беда. Как много изящных, ночь проспав вблизи мальчика. Я окрасила то, что временем было крашено, . Мой цвет сошёл, а краска дней осталась. Да возвеличит Аллах эмира, моё имя Мунис. любила мужчину, а другая любила безбородого юношу. Я забыла моего друга, клянусь господином Каабы. И заплакал юноша сильным плачем и воскликнул. О батюшка, я растаял от этих речей. не забудь же того, что я завещал. Подойди ко мне ближе, о сын мой. От этого я предостерегала тебя и говорила. Все, что тебе нужно, проси у меня. И привратники оказали ему почёт и сказали. От которого из них дать тебе ключ. Нет тебе до этого нужды, сказал раб. А когда поток Золота прекратился, голос произнёс. А придя к своему господину, он сказал. Они сегодня ночью уезжают в такое-то место. Береги его, чтобы отдать его твоему мужу. Сколько царей среди царей сватали мою дочь. А разве ктонибудь принёс мне подобное этому. Что же скажешь ты мне в ответ. А что скажешь ты мне в ответ. А было его жизни тогда четырнадцать лет. И построили третий дворец в короткий срок. И его перенесли, и везирь поселился там. Посоветуйте же мне то, что сочтёте хорошим. И Хасан сел, и тогда царь сказал. Вон перед тобою ручей, пей из него. И всякий злодей всегда злодеем испытан был. Просите Аллаха, чтобы исправил он ваши обстоятельства. И как удержаться розам с концом весны. Обратясь лицом, всех прельстит она красотой своей. Сад эдема скрыт под одеждою её тонкою. А над воротом в небесах луна возвышается. Восхвалю того, кто красою всей наделил её. О Таваддуд, какие науки ты хорошо знаешь. О повелитель правоверных, с любовью и удовольствием. и тогда халиф приказал привести невольницу Таваддуд. И девушка явилась и дала увидеть себя. И тогда девушка опустила голову и сказала. Спрашивай о чем хочешь, сказала тогда невольница. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. Расскажи мне о молитве что это такое. А что есть ключ произнесения имени Аллаха. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. Да услышит Аллах тех, кто его хвалит. да благословит его Аллах и да приветствует. Расскажи мне, со скольких верблюдов полагается подать. Расскажи мне, со скольких овец полагается подать. Расскажи мне, что не делает поста недействительным. вниз, и взывает к Аллаху и умоляет. Торгующиеся могут выбирать, пока они не разошлись. да благословит его Аллах и да приветствует. А что значит в обычном языке саум. А что значит в обычном языке закат. А что значит в обычном языке хаджж. Защита, отвечала девушка, И оборвались доводы факиха. Дай мне быстрый ответ, если ты знающий. третья подать на бедных, то есть чистота. шестая война за веру, те есть избавление. следование книге Аллаха великого, подражание его посланнику. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. О девушка, выслушай от меня несколько вопросов. Каковы правила еды и установление о ней. Расскажи мне, в чем пристойность при еде. Вера, отвечала девушка, разделяется на девять отделов. вера в Аллаха, его ангелов и посланников. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. Спрашивай меня о чем хочешь, сказал факих. И факих промолчал и ничего не ответил. Расскажи мне о числе сур в Коране. А в каком стихе больше всего желания. А в каком стихе более всего надежды. Расскажи мне, по какому чтению ты читаешь. Мы возглашаем тебе хвалу и восхваляем тебя. Прибегаю к Аллаху от дьявола, битого камнями. да благословит его Аллах и да приветствует. Прибегаю к Аллаху от дьявола, битого камнями. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. он научил его охранительному возгласу и сказал. Читай во имя господа твоего, который создал. А создал он человека из сгустка крови. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. послал к ним Али ибн Абу-Талиба 460. Расскажи мне о преимуществе и благословенности слов. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. провалиться сквозь землю, быть превращённым и утонуть. да благословит его Аллах и да приветствует. Когда начал Аллах великий ниспосылать Коран, писали. Как рассуждала эта девушка о первом появлении. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. А что ты скажешь о словах его. А что ты скажешь о словах его. И указание на это в словах его. А что ты скажешь о словах его. да благословят его Аллах и да приветствует. А что ты скажешь о словах его. Друг это нуждающийся, испытывающий в ком-нибудь нужду. Расскажи мне о костном остове, она сказала. во-вторых, из предплечья, в котором одна кость. во-вторых, из голени, сложенной из трех костей. большой берцовой, малой берцовой и коленной чашки. Во внешнем состоянии имеются признаки внутренних недугов. Расскажи мне, на сколько частей разделяется врачевание. Оно разделяется на две части, ответила девушка. Когда он подождёт немного после вкушения пищи. да благословит его Аллах и да приветствует. она очищает тело и напоминает об огне. И лучшее кушанье сарид, по слову пророка. да благословит его Аллах и да приветствует. А что ты скажешь о питьё воды. Они спрашивают тебя о вине и мейсире. Оставь вино, его не пей больше ты. А другой сказал в том же смысле. нет на лице земли ничего, ему подобного. Расскажи мне, когда лучше всего ставить пиявки. Расскажи мне о пользе сношения, молвил лекарь. Старуха это убийственный яд, и кто-то сказал. И лекарь промолчал и ничего не ответил. О повелитель правоверных, это пуговица и петля. Расскажи мне о стояниях луны, сказал звездочёт. анНасра, ат-Тарф и треть аль-Джабха на Рака. альГафр, аз-Забания и треть аль-Иклиля на Весы. треть аш-Шаула, ан-Нааим и аль-Бальда на Стрельца. Сад-аз-Забих, Сад-Балу и треть Сад-асСууд на Козерога. треть альМукаддама, аль-Муаххар и ар-Раша на Рыб. Солнце, Луна, Меркурий, Венера, Марс, Юпитер, Сатурн. оно остаётся в каждом созвездии тридцать дней. Дом Меркурия в созвездиях Близнецов и Девы. Изъясни нам этот вопрос, и Таваддуд молвила. Засвидетельствуй, что она более сведуща, чем я. да благословит его Аллах и да приветствует. Пусть не поносят никто из вас судьбу. да благословит его Аллах и да приветствует. Расскажи мне, кто твой отец в исламе. да благословит его Аллах и да приветствует. Из праха потому что был я создан. об огне, который ест, но не пьёт. Не мёртв он, чтоб заслужить слова сожаления. Карманы её круглы, и кровь её розова. Два уха её алеют, рот широко открыт. Факихам окажи, великим в знаньях и степенях. найдёшь пера, и нету на ней пушка. Едят её жареной, положат когда в огонь. да благословит его Аллах и да приветствует. Проводят они все ночи в тесном объятии. Джахаинам, затем Лаза, потом аль-Хатым вот так. Затем присчитай Сайр, и Сакар потом скажи. И локоны за ней в длину влекутся. Одежд она в теченье дней не знает. Расскажи мне, сколько у нашего пророка Мухаммеда. Был ли АбуБекр первым, кто принял ислам. да благословят его Аллах и да приветствует. Все люди полезное себе из него берут. Едят его по заходе дня в Рамадане. Болезнь, которой не излечишь, это дурной нрав. Позор, который не рассеется, это злая дочь. Я согласен на это условие, оказал учитель. Оставь мне шальвары, награда тебе у Аллаха. И игрок стал играть, и вдруг оказывается. Красотка над ним поёт, когда оно высохнет. Ведь душа не забыла вас, клянусь вами. Разве не знаешь ты, чьи поводья схватил. Слава Аллаху за то, что ты пришёл. Я не возьму заместителя и никого взамен. Благами мира не насытится никто, ответил царь. Почему вы роете могилы у ваших ворот. Возьмите деньги и отпустите его, сказала женщина. О брат мой, снеся меня к ней. Вот день, когда встретятся злодей и обиженный. Как страдаю от разлуки с сынам я. И я бросилась к нему и сказала. Разве я возьму подарок из рук другого. И слишком тонких, чтобы постиг их умный. Рассказывают также, что Малик ибн Динар 477. Не стыдно тебе того, что ты сказал. И чернокожий обернулся ко мне и спросил. Постой со мной немного, помилуй тебя Аллах. Поэтому я и хочу его, оказал я. И чернокожий обратился ко мне и спросил. да будет над ним милость великого Аллаха. Гуляют сердца познавших бога в саду небес. И будет ограждена она от сердец других. И мной вставал лишь стыд перед Аллахом. Душа и сердце на тебя мне кажут. А если пошлёшь, по милости, мне спасенье. Я скрою тоску и страсть, меня охватившую. И пламя огня зажгу, соседей чтоб обмануть. И потом мужчина помолился, а женщина сказала. Разве не ему принадлежит сотворение и власть. А не сплю я оно меня развлекает. И тюремщик рассказал ему о том человеке. Разве не ему принадлежит сотворение и власть. Я хочу быть сегодня вечером твоим гостем. И девушка вошла и села в комнате. Не тянет душа меня вкусить того кушанья. и язык обстоятельств оказал в этом смысле. О нем, все совершил он, как желала. И в горести к нему пути искала. Но он не знал, чего Аллах захочет. Достаток наш Аллах нам шлёт, и если. И так высок, что не знает равных. Иди к нему через степь и горы. Посиди, пока я не освобожусь для тебя. а рука богомольца была в его руке. У господа есть рабы, меж прочих избранные. Он отдан тебе уведи его, сказал эмир. А язык со состояния говорил такие стихи. И веру оставить, пред которой острейший меч. И отсекать в земле за милей милю. В какую б землю милый ни поехал. Горе тебе, разве ты устрашён я напугался. Но я от тебя закрыт своим ослушанием. Да воздаст тебе Аллах за ислам благом. И кайся, как каялись все люди Аллаху. Быть может, прощенья дождь все смоет прошедшее. Ведь пленный спасается, хотя и закован он. Введите ко мне врача, обладателя дивной тайны. И доколе дальний будет близок к нам. Он позвал меня для встречи, и тогда. Был далёк от нас хулитель и элодей. Бросьте же хулить, и брань оставьте вы. Горе вам, не стаду вам я отвечать. да благословит его Аллах и да приветствует. Когда никто не знает, чем болен он. И трудно болезни дать названье посредством слов. То как же лекарствами окажешь ты действие. Оставьте, ответил врач, сужу я не разумом. И начал он спрашивать, что было причиною. А прежде покрыт он был одеждою нищего. Те деньги-отца того, кого ты тогда видал, . В наследство они ему достались, без тягости. А тот дровосек убил отца того всадника. И сын его отомстил, когда удалось ему. В творении тайны есть, от глаза сокрытые. Рассказывают также, что один из праведников говорил. Перевезёшь ли ты меня ради Аллаха великого. А накормишь ли ты меня ради Аллаха. Иди остаться с ним не будет сладко. Когда и близость и уход равны тебе. Иль узда любви на смерть меня уводит. Любя тебя, хочу, чтобы ты доволен был. Чужестранец славен, хотя не близко дом его. Венец царей его жилищем не был бы. Как прекрасны слова, сказанные в этом смысле. Для всякой и всех вещей назначено время. Не надо страшиться дел, которыми ты сражён. И все после долгих встреч рассеяны ныне. Ведь все, что случается, к владыке восходит. Чью близость вещают нам все признаки явно. И я бросился к нему и воскликнул. И просишь ответа ты, когда невозможен он. Хворает он, ни взад ни вперёд нейдёт. Изнурён факир долгим бдением в часы ночей. И слезы льёт из глаз своих обильно. И друг ему, в дому его поминание. То погиб обидчик и смерть найдёт насильник. И он их врач, заботливый и щедрый. О стремящийся покинуть их, не зная их. Отделен от них тяжкой ношей ты, несчастный. Людям с насморком ведь цветов не нюхать. Отдохнёшь тогда от вражды людей чрезмерной ты. Получивши то, что желаешь ты и любишь. А когда он вырастет и спросят тебя. да будет над ним милость Аллаха великого. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. к сердцу его привязалась любовь к Мухаммеду. да благословят его Аллах и да приветствует. Не забывай меня, о матушка, в молитвах. И пошёл он странствовать, направляясь в Сирию. и шёл, пока не достиг берега моря. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. А что привело вас в это место. А есть в геенне змеи больше вас. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. Какой разговор был у тебя с Булукией. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. И Аффан подошёл к нему и опросил. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. И Булукия дал ей ответ и сказал. Что вы будете делать с этим соком. а эта трава есть среди тех трав. Если ты не повернёшь назад, ты погиб. да благословит его Аллах и да приветствует. Он стал размышлять о словах царицы змей. а ночь была чёрная, с великим ветром. Потом Шарахия увидел Булукию и сказал ему. да благословит его Аллах и да приветствует. А потом Булукия опросил их и сказал. и когда Булукия сел, царь спросил его. да благословит его Аллах и да приветствует. Спрашивай о чем хочешь, ответил царь Сахр. да благословит его Аллах и да приветствует. что молитесь о нем и любите его. да благословит его Аллах и да приветствует. Вот что мы можем и ничего больше. И Булукия провёл у него два месяца. Я хочу от тебя милости и благодеяния. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. Знай, что моя рука сжимает жилы земли. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. Потом Булукия спросил ангела и сказал ему. Они призывают Аллаха великого к народу Мухаммеда. да благословит его Аллах и да приветствует. который несёт семь земель на своих плечах. И, увидев это, Иса упал без памяти. Потом Булукия спросил ангела и сказал ему. да благословит его Аллах и да приветствует. Потом ангелы спросили Булукию и сказали ему. и Булукия спросил юношу и сказал ему. да благословит его Аллах и да приветствует. И какие ты видал диковины, о несчастный. И имел он в жизни одно желание. Он обрадовался сильной радостью и сказал везирю. и поехали на лодке в сторону острова. и, услышав речь этого человека, Джаншах удивился. а эта крепость и остров принадлежали обезьянам. А что сделал потом Джаншах с обезьянами. Он обернулся к обезьянам и спросил их. а длиной он в три месяца пути. Вот что было с обезьянами и муравьями. И, услышав слова зазывателя, купец сказал Джаншаху. Я хочу, чтобы ты зарезал этого мула. воскликнул про себя Джаншах, увидев все это. а меня зовут шейх Наср, царь птиц. И в этом причина моего пребывания здесь. Оставь такие речи и уходи своей дорогой. Что сердце влюблённого как будто углём прижгла. И алость уст розовых напомнит о яхонте. Смотри берегись же змей волос её вьющихся. И стрелы очей она пускает из-под ресниц. И бьёт безошибочно, хоть издали бьёт она. О, право, краса её превыше всех прелестей. И затем шейх Наср ушёл встречать птиц. И, услышав слова Джаншаха, Шамса оказала ему. Дозволено ли тебе Аллахом несправедливо убить меня. О господин, почему я несправедливо убью тебя. И тогда шейх Наср сказал Ситт Шамсе. Поистине, этот юноша любит тебя великой любовью. Постой, пока я опишу тебе страну Кабуль. Налетела радость, и так сильна была она. О глаза мои, стали слезы вам привычными. Вы плачете от счастья и от горя. И телом недужен я от страсти великой. Ведь кости моя в огне разлуки истлели. Услышав от него эти слова, воины ответили. Готовьтесь к бою, сказал им царь Тайгамус. а она лежала на краю земли Кабуль. Кто из вас выступает против этого витязя. Моё имя Гаданфар ибн Камхиль, отвечал боец. Можешь сразиться со мною меж рядов витязей. Кто ты такой, чтобы убивать моего брата. Выходите на поле и сражайтесь со всадниками. И они направились в сторону царя Кафида. И он спросил одного из своих прислужников. никто ведь не знает, где будет благо. И купец приветствовал Джаншаха и сказал ему. Клянусь Аллахом, я ничего тебе не сброшу. И шейх Наср удивился этому и воскликнул. Может быть, кто-нибудь из них её знает. Он провёл у шейха Насра некоторое время. О дитя моё, не обременяй себя заботой. так сильны его козни, заклинания и чары. И когда монах увидел его, он сказал. Добро пожаловать, о дитя моё, о чужестранец. И Джаншах просидел подле монаха некоторое время. Слушаю и повинуюсь тому, что ты говоришь. Не плачь, ты достиг того, чего желал. Успокой же твою душу и прохлади глаза. Уменьши плач и не обременяй себя заботой. Знай, что ты достиг того, чего желал. А затем он сказал как-то Ситт Шамсе. да благословит его Аллах и да приветствует. Услышав от Джаншаха такие слова, Булукия удивился. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. И Булукия сел, а аль-Хидр сказал ему. Расстояние в девяносто пять лет, ответил аль-Хидр. чтобы он доставил Булукию к его родным. сделал один шаг и потом сказал Булукии. Посмотри себе на живот, сказал он Хасибу. И Хасиб послушался приказания везиря и сказал. И она закричала Хасибу и сказала ему. Что ты мне прикажешь, о царица змей. Подожди, пока она остынет, и выпей её. И оправдались на нем слова сказавшего поговорку. О собрание везирей, эмиров и вельмож царства. О матушка, это пять листков из целой. Твой отец не оставил ничего, кроме этого. Другому я равен, и тог мне подобен. Но все же меж нами различие есть, . Но я говорю, не ропща на тебя. лицом и прекрасным станом, в роскошных одеждах. И оторопел Синдбад-носильщик и воскликнул про себя. И хозяин дома улыбнулся и сказал ему. Оставьте ваши вещи и бегите, спасая душу. Убегайте, пока вы целы и не погибли. Ищите же спасения вашей душе прежде гибели. И я пробыл у него долгое время. и стали расспрашивать меня про мою страну. спросил я капитана корабля, и тот ответил. И Синдбад мореход начал говорить и сказал. да будет слава тому, кто не спит. О, если бы я остался на острове. Выслушайте мои слова, сказал один из нас. Знай, что таков обычай в наших странах. и этот обычай идёт от наших дедов. Мы ни от кого ничего не берём. с такой силой упал камень в море. и приблизился к старику и приветствовал его. может быть, мне достанется за это награда. Пойди к деревьям с самыми лучшими плодами. И я провёл таким образом некоторое время. да не будет над ним милость Аллаха. И капитан спустился с мачты и воскликнул. И я подумал про себя и сказал. И я стал горевать о самом себе. Тот умереть в другой земле не может. Не посылай гонца ты с важным делом. И царь приветствовал меня и сказал мне. оно диковиннее и удивительнее, чем все предыдущие. а я не знал, что это такое. Если я спасусь, это будет от Аллаха. Слушаю и повинуюсь, о дядя мой шейх. Делай же так, как захочешь и изберёшь. слугами, подвластными моей руке, которые мне служили. А почему жил с ними твой отец. да благословит его Аллах и да приветствует. И сказал ему тогда Талиб ибн Сахль. Подойди и прочитай, да благословит тебя Аллах. И люди те что после деяний их. А вот дворец последнюю даст он весть. Взгляни же ты, что с другими содеяли. Как были они одеты и ели как. А ныне их поедает в могиле червь. Как часто я медлил, как часто метался. Я дал, и как много дворцов неприступных. Пред тем, как испить тебе гибели чашу. Но рок и судьбы закон людьми управляет. Его ниспослал мне бог, творец и создатель. И если уж суждена кончина мне скорая. Не в силах я отразить её изобильем. Нет пользы от воинов, которых я набирал. К другому перед зарёй вернётся она опять. Носильщик когда придёт к тебе и могильщик. В деть смотра увидишь ты Аллаха наедине. Под ношей твоих грехов, злодейств и проступков. Во имя Аллаха, обладателя величия и власти. Коль вспомните меня через много лет вы. Я был велик, царей их унижал я. И страх внушал я городам и людям. Я владел деньгами, числа которых счесть нельзя. Мой дух и жизни срок назначу новый. Эта дорога приведёт тебя к медному городу. Я не знаю, что это, ответил шейх. И когда пришёл к царю посланец Сулеймана. а они подразумевали идола из красного сердолика. Что до меня, мне Сулейман не страшен. Коль хочет он войны, то выхожу я. Станешь ли ты угрожать мне ложными словами. Уведоми его, что я выхожу к нему. Возьмите этого великого притеснителя, злосчастного и гнусного. Покинули то они, что строили на земле. И тлеют они в земле, бесславно погибшие. Где войско, что защитить не может, бессильное. Пришло к ним веление их господа быстрое. А внизу доски были написаны такие стихи. Где ныне те, что построили и воздвигли. Они воинов и солдат собрали, страшась вкусить. Где теперь Хосрои, чьи крепости неприступны так. Клянусь Аллахом, мы сотворены для великого дела. А внизу доски были написаны такие стихи. Абиссинцы, зииджи 496 послушны были словам его. А внизу доски он увидел такие стихи. Где строитель высот земных, что воздвиг их. И построил ряд крепких стен и возвысил. И залогом лежат в земле до минуты. Мы устроим лестницу и взберёмся на неё. А потом эмир Муса сказал своим людям. Отъезжайте, нет нам нужды до этого города. Если шейх Абд-ас-Самад упадёт, мы все погибли. О эмир, с вами не будет беды. Пусть входит половина и остаётся сзади половина. Нет пользы от зданий им, которые строили. К позору теснин могильных дурно жилище их. И слышали они крик, когда схоронили их. Где лики тех девушек, что были сокрытыми. За плотной завесою, о ком поговорки шли. Все они умерли и превратились в тлен. Но, деньги оставив и достройки, ушли они. Залогом лежат они теперь за дела свои. В смерти, о человек, возврат и возвращение. Где люди, бывшие прежде назидание для поучающихся. Где цари Китая люди гнева и мощи. Где Нимруд, который был горд и заносчив. Да не помилует Аллах твоего смертного ложа. нет бога, кроме Аллаха, Мухаммед посол Аллаха. И затем царь чернокожих оказал эмиру Мусе. ему принадлежит власть и ему приличествует слава. да благословят его Аллах и да приветствует. В чем с тобой дело, о девушка. И везирь уехал, как приказал ему царь. Да исправит Аллах обстоятельства владыки нашего царя. И царь отправился к себе во дворец. Разве бывает у птицы разум или рассудок. И царь отказался от убиения своего сына. Она пошла в баню и сейчас вернётся. И один из присутствовавших поднялся и молвил. спросил человек свою жену, и та отвечала. Слава Аллаху, который привёл тебя ко мне. Отдохни душою, с тобою не будет беды. И царь отказался от убиенная своего сына. А затем царевич приказал своим людям отправляться. И царевич подошёл к ней и спросил. а она пришла с котелком в руке. Просей её, твой глаз здоровее моего глаза. О брат мой, как называется этот ручей. Слушаю и повинуюсь, с любовью и удовольствием. вот дворец твоего тестя и его дочери. И я узнала её и сказала ей. клянусь Аллахом, ты испугала меня этим рассказом. Не позволяй ничьему сердцу вряд тебя огорчаться. Я пойду и буду о нем спрашивать. И женщина обрадовалась сильной радостью и воскликнула. И женщина принялась наряжаться и готовить кушанье. Не таковы обеты между мною и тобой. А что произошло между ними, о девушка. Потом ювелир стал расспрашивать москательщика о везирях. я уеду с ней в мою страну. А какое оно, твоё условие, о дядюшка. Приведи нам судью и свидетелей, сказала царица. Распоряжайся всем этим, кроме вон той двери. И когда птица увидала его, она воскликнула. А что у него с нею произошло. И слуга провёл у него некоторое время. и заклинала его, и наконец он сказал. Подай твоей госпоже коня и подсади её. Аллах да вылечит тебя и да исцелят. а она была ему дороже всех невольниц. И вдруг кто то постучал в дверь. Что же делать, и куда я пойду. Да не лишит нас Аллах твоего появления. О господин, это от нас не уйдёт. Дай мне позволение сказать тебе одно слово. Что это за шкаф ты нам сделал. Да увеличит Аллах твою награду, о кади. Да увеличит Аллах твою награду, о вали. А затем везирь возвысил голос и сказал. Подойдите к шкафу, в котором мы сидим. И когда они подошли, он сказал им. Я такой-то, а вы такие-то и такие-то. И, увидев это, он сказал своей жене. Ты сотрёшь воспоминание о себе после себя. И царь воздержался от убиения своего сына. И женщина вернулась и не знала этого. Нет, клянусь Аллахом, я ничего не съела. Царская дочка желает погулять в этом саду. Когда ты женишься, что ты станешь делать. И они присели подле него и спросили. а она чувствовала себя безопасно и спокойно. Сколько времени ты живёшь в этом доме. И, увидав дверь, юноша сказал про себя. И он положился на слова Аллаха великого. Что тебе нужно, о матушка, спросила женщина. Присмотри другое место, где бы мне помолиться. Я уничтожила ту молитву, которую сотворила раньше. Ко мне никто не приходил, кроме тебя. И купец смолчал, опасаясь позора, и подумал. Она приказала, чтобы ты к вей подошла. И когда мать увидела это, она опросила. какой за ней грех, требующий всего этого. Оставь её у меня на сегодняшнюю ночь. Прекрасно ты поступила и замыслила и придумала. Освободи дорогу этой старухе покрывало у меня. И царь отказался от убиения своего сына. Дай ответ, о дитя моё, царевич сказал. На каком товаре там можно много нажить. Я прибыл из такого-то города, отвечал купец. А какой ты привёз с собою товар. Кто же тебя провёл с этим сандалом. И затем выступил вперёд кривой и сказал. А затем выступил вперёд башмачник и сказал. А разве ты не дашь мне плату. И понял башмачник, что он будет побеждён. И женщина позволила ему к ней прийти. Мой ребёнок сидит и смотрит на нас. О чем ты плачешь, о дитя моё. О чем ты плачешь, о дитя моё. О матушка, положи мне в него сахару. Мы позволили тебе дать ему только гребень. И её встретил мальчик пятя лет жизни. Я взял от них позволение, сказал он. И женщина дала ему дирхем и спросила. Было у вас с нею так условленно. И они пожелали юноше и царю блага. И царь поверил его словам и сказал. И тебе мир, о господин мой, хаджи. Толкай меня, пока не сбросишь в пруд. И тебе мир, о господин мой хаджи. И Джудар рассказал ей, и она молвила. Ты больше не пойдёшь к пруду Каруна. О бедняга, у всякого живущего своя судьба. И он сошёл с мула и сказал. И вынул шёлковый шнурок, а Джудар сказал. Да избавит тебя Аллах от всякой беды. Да смягчит Аллах к тебе его сердце. И Джудар снял мешок, а магрибинец спросил. По мне все сейчас хорошо, сказал Джудар. Мы проехали расстояние в целый месяц пути. На голове и на глазах, о батюшка. Надевай, о Джудар, да будет тебе простор. Подойди, поешь и не взыщи с нас. А на двадцать первый день магрибинец сказал. И тогда показалось двое связанных, которые кричали. Если ты этот человек, отопри шестые ворота. А ты подойди к воротам и скажи. И тогда вышла его мать и сказала. О дитя моё, обмануло в тебе воспитание. О дитя моё, разве это не запретно. Не позорь меня, ведь обнажать срамоту запретно. Ты причинил зло мне и себе самому. Вот тот день, сказал тогда магрибинец, пойдём. О Джудар, я хочу дать тебе наставление. И Джудар подал мешок, и магрибинец сказал. А поступать с ним нужно вот как. ты опустишь в него руку и скажешь. О матушка, это не по твоему сану. И его мать протянула руку и сказала. И когда они поняли, какой это мешок. Не сделать ли нам с ним хитрость. Мы продадим брата начальнику Суэцкого моря 507. А как нам сделать, чтобы продать его. Приведи его с собой, а я ответил. Ступай приведи их, опустились на нас благословения. пока не оказалось перед ним сорок блюд. Разбудите его, сказала мать, и братья спросили. Он ведь счастливый и обязательно добудет добра. Пусть останется все как было, побоимся позора. И Джудар простился с купцом и вышел. Будешь ли ты жить в этом дворце. И царь разгневался сильным гневом и воскликнул. Придумай мне план, о везирь, сказал царь. И царя охватил гнев, и он воскликнул. И когда везирь услышал, что раб говорит. О господин, пойди к нему и скажи. И везирь надел её, и Джудар молвил. О достойных сын дедов, кроткий по нраву. О везирь, сказал Джудар, поговори с ним. Ты непременно достигнешь своей цеди, сказал везирь. О брат наш, мы хотим похвалиться тобою. И они обманывали его и говорили ему. Согласны ли вы, чтобы я стал султаном. Ты наш царь и сын нашего царя. Прими же предосторожности по причине этого сна. Из людей, о начальники арабов, ответила невольница. А причиной этой стычки было вот что. Не обмануло в тебе воспитание, о Гариб. Вот возмездие тому, кто воспитывает детей разврата. Мы убьём его только в нашей земле. О дитя моё, я под твоей защитой. И тогда Гариб развязал его и сказал. Иди к коням, твой сын Сахим там. И его люди тоже закричали единым криком. А завтра он потребует у меня Махдию. О дядюшка, сказал Гариб, требуй чего хочешь. Да воздаст вам Аллах за нас благом. И те встретили его приветом и спросили. И случилось между ними то, что случилось. Что позади тебя и где твои братья. Да не бросит солнце на вас благословения. Но Сахим уклонился, и удар пропал попусту. И Гариб, услышав слова Садана, спросил его. Совершил ли ты с царицей Фахр-Тадж грех. Там тень, плоды и струи вод текучих. Мы не видели её в этом году. Да опозорит вас Аллах, о арабские собаки. В жизни я не видел такого боя. А впереди всех был на коне Гариб. Поистине, этот бог великий владыка, милостивый, милосердый. О наш владыка, мы стали твоими рабами. Кто любит меня, пусть одарит Гариба одеждой. И одежды посыпались на него, как дождь. Назначь приданое, чтобы я его тебе доставил. Со мной, в моих шатрах, отвечал Мирдас. И встали несколько арабов и спросили его. Иди к твоему владыке и скажи ему. О дядюшка, а какова причина её убийства. Собирайся же, соединишься со мной в Куфе. Иди к твоему господину и скажи ему. Кто из вас доставит это письмо Аджибу. И Сахим вскочил на ноги и сказал. И он разорвал письмо и бросил его. Схватите этого пса и зарубите его мечами. Если Гариб исчез, его враг нас погубит. Пожалей свою душу и скажи со мною. Нет бога, кроме Аллаха, Ибрахим друг Аллаха. И поднялся его везирь и поцеловал землю. Тогда Садан закричал своим сыновьям и невольникам. О владыка, Аллах слава ему и величие. Аллах велик, он даёт победу и поддержку. И Гариб поставил сотню всадников сторожить его. О дядюшка, успокой душу и прохлади глаза. Знай, что он у меня и связан. Куда он уйдёт, когда мы его преследуем. И знай, о Сайяр, что я голоден. Вылечите меня скорее, чем в десять дней. Я под твоей защитой, о витязь времени. О господин, а что такое господь миров. О пёс, какому из бедствий ты поклоняешься. Мы радуемся твоему благополучию, о владыка наш. Нет бога, кроме Аллаха, Ибрахим друг Аллаха. О владыка, откуда у тебя такие слова. И понёсся на Джевамерда, говоря такие стихи. Я витязь известный всем, когда закипит война. Боится моих зубцов и стали мой недруг. Вот я Джамракан, надежда, если придёт беда. И витязи знают все удар моих копий. Да не бросит солнце на вас благословения. он один нападал на три тысячи всадников. В степи, в городах я людей покорял. И сколько бойцов, когда я их губил. И недругов кровь, точно дождь, я пролью. Вот я, Джамракан, и силён я душой. В рыданьях и плаче о людях погибших. Вот я, Кураджан, я храбрец всех времён. И лев из пустынь устрашён моей тенью. О ты, Джамракан, коль не веришь словам. То вот пред тобою со мной поединок. И мусульмане услышали шум нечестивых и сказали. Клянусь солнцем, обладателем сияний, это вероломный пёс. Что побудило тебя к этому, о Сахим. Возьмите оружие, а я буду с вами. Нападайте, о благородные, и удовлетворите всеведущего царя. Поеду только я и ты никто больше. И тогда Саик открыл глаза и молвил. Вот что случилось с Гарибом и Сахимом. Если ты можешь им ударить, возьми его. И царь Муриш, услышав слова Гариба, воскликнул. Вернись к твоему господину и скажи ему. Сын твоего дяди Баракан пришёл тебя приветствовать. И они закричали и вскочили на коней. он владыка всякой вещи и создатель её. Нег веры, кроме веры Ибрахима, друга Аллаха. Принесите мне доспехи и приведите летающего коня. Но, однако, куда он от нас уйдёт. Вот оно, правильное мнение и дело непорицаемое. А что же нам делать, о царь. И затем они стали готовиться к нападению. Неситесь на тех, кто уцелел из нечестивых. И марид отправился и вернулся и сказал. И Аджиб обратился в бегство и сказал. И Аджиб радовался, думая, что он победит. А аль-Кайладжан с аль-Кураджаном не покидали Гариба. И его привели, и Рад-Шах сказал ему. И Гариб, услышав его слова, спросил его. О месть за моего отца и мать. Добился я цели, и кончен мой труд. Но все даровал, что хотел я, Аллах. О владыка, я вступлю в вашу веру. Утвердилась ли в твоём сердце сладость веры. Примите ислам спасётесь, и не прекословьте раскаетесь. Истинна ли в ваших сердцах сладость веры. А потом они оба отправились в Исбанираль-Мадаин. Спустимся и узнаем, что это за войско. И Гариб, услышав это, сел и сказал. И когда их привели, он сказал им. И они сделали так, как приказал Гариб. Как твоё имя и куда ты идёшь. И тогда Рустум поднял голову и спросил. Тебя принесли эти два марида, сказал Гариб. Нет бога, кроме Аллаха, Ибрахим друг Аллаха. Да живёт твоя голова, о царь времени. И мусульмане ринулись на них и закричали. Разъясни, в чем дело с этой пылью. И скороход поехал и вернулся, и сказал. Я Рустум, предводитель богатырей арабов и персов. И мать Фахр-Тадж выступила вперёд и сказала. Утопите её в реке Джейхун, сказал Сабур. Мы оставили её на берегу реки Джейхун. Сосчитай же, сколько времени ты в путешествии. Со вчерашнего дня мы его не видели. Кто это сделал со мной такое дело. Мы убьём его только на нашей земле. И собрали дрова, жгли их до утра. И он обратился к везирю и спросил. И они увидели Гариба и сказали ему. а ты был у меня в мыслях. А приходу этого войска была великая причина. Дочь Сабура, царя персов, турок и дейлемитов. Я исцелю её сердце, огрубив ему голову. Я под твоей защитой, о витязь времени. Я под твоей защитой, о витязь времени. Рассказывают также, что Абд-Аллах ибн Мамар-аль-Кайси говорил. да благословит его Аллах и да приветствует. Или, может быть, огорчился ты, вспомнив девушку. О ночь моя, что длишься над хворающим. На любовь и малость терпения он сетует, . Отняла ты сон от сожжённого любви пламенем. Что горит под ним, точно уголья горящие. Когда ночь темна и черны её локоны. Любовь опять у зрачков твоих с бессонницей. И душа твоя вновь взволнована видом призрака. О ночь моя, продлилась над влюблённым ты. И она остановилась подле меня и сказала. Увидеть бы видите ль меня издалека вы. И я спросил женщин, как зовут девушку. думаю я, что они были из Бену-Сулейм. Арабской, породистой, и вот её мул покрыл. Кобылу когда родит от господа дар её. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. Богатства нажить легко, и слава вернётся вновь. Когда исцелится муж от хвори и гибели. посмотри, где он, и подай его нам. А его знал Икрима-аль-файяд ар-Риби, правитель альДжезиры. Он не нашёл ничего такого, сказали присутствующие. Радуйся, принёс Аллах близкую помощь и благо. Нет пути к светильнику, сказала его жена. Что же помешало тебе отправиться к нам. А на что же ты поднялся теперь. И Хузейма приказал отвести его в тюрьму. А оставшись с ним наедине, скажи ему. Благородство твоих поступков и моё дурное возмещение. И это испугало халифа, и он воскликнул. И он приветствовал Юнуса и спросил его. Да, юноша спешился подле него и сказал. И Юнус напоил гостя, и тот сказал. Если бы ты захотел спеть нам песню. Вот гурия, и смутила сердце краса её. И юноша сказал одному из своих слуг. И евнух подошёл к нему и сказал. Это альВалид ибн Сахль 569, наследник престола. Клянусь Аллахом, мне очень хотелось тебя видеть. Эта девушка не подходит к его сану. И слуга принёс деньги, и аль-Валид молвил. И я поцеловал ему руки и сказал. О ты, кто взял все полностью красоты. Вся красота в арабах и у турок. Но нет средь них тебе, газель, подобных. Не первый я в тебя влюблён безумно. Сколь многих до меня мужей убил ты. Хочу тебя иметь и в жизни долей. Дороже ты мне духа и всех денег. От ложа в час, когда все спит. Что до меня я таков, как знаешь. Что до меня я таков, как знаешь. Что до меня я таков, как знаешь. А ты в любви верна ли мне. Что до меня я таков, как знаешь. Да укрепит тебя Аллах, о повелитель правоверных. Да живёт твоя голова, о повелитель правоверных. О сестрица, мы сегодня собрались, чтобы развлечься. Мы назначили тебя судьёй в этом деле. О девушках расскажу я, как повели они. Нарочно, чтобы вдали от всех посторонних быть. О да, и стихи они забавою сделали. А младшая лучше всех сказала, ответив им. А кто осведомил тебя, что я аль-Асмаи. А почему ты рассудил в пользу младшей. И старец пришёл в восторг и воскликнул. Но все отказались люди печень мою купить. Стенаю я от тоски, в груди поселившейся. И криком зовут они ушедшего, словно бы. Наскучит, и отдалённость лечит от страсти нас. Повтори напевы, которым ты научился от него. Рассказ о Джамиле и сыне его дяди. О Масрур, кто у ворот из поэтов. Я думаю, что ты сбился с дороги. Беда тому, о ком скорбит враг его. Я не видывал такой изысканности в пустыне. И юноша посмотрел на меня и сказал. Она умна, разумна и проницательна в делах. А на могиле нашей напиши такие стихи. Из ВенуТемим, ответил бедуин, и халиф спросил. Муавия, щедрый вождь и мудрый и благостный. Будь щедр в справедливости ты против обидчика. Похитил Суаду он и стал мне соперником. Насильник жестокий он, жены он меня лишил. Я не разведусь с ней, ответил я. Поставлен на дело ты, которого не постиг. Пришёл к нам тот юноша, несчастный, рыдающий. И жаловался он нам на горе разлуки. А иначе отрекусь от правой я веры, . Запретного не свершил, когда мне хотелось, я. Так как же обманщиком блудливым я назван. Суаду верни тому, кто горестен и смущён. И утром и вечером рыдает и помнит. И если ты сделаешь того не забуду. Что ты скажешь, Суада кто тебе милее. А чего ты стоишь в этом проходе. А что ты будешь с ним делать. Я не прочь это сделать, ответил я. не хочешь ли ты посмотреть на заменившую. И Дамра подал ей записку и сказал. Но где же Аллах и его могущество. Принеси чего-нибудь, чем бы я мог заняться. Войдёт ли любимый, что стоит у дверей. О госпожа, что привело тебя в непогоду. Есть ли у тебя охота к питью. Выйди поищи, кто мне смог бы петь. И я взял лютню, дурачась, и сказал. И девушка откинула лютню, разгневанная, и сказала. Войдёт ли возлюбленный, стоящий у ваших врат. Эй, слуга, возьми свечку и иди впереди. Из гордости не пал пред Адамом он. И сводником он стал для детей его. Возьми свои деньги и уходи от меня. Я повторю, но только с тремя условиями. Рассказ о везире Ибн Мерване и юноше. не падали взоры на когонибудь более прекрасного. Владыка мой, вот луна отправилась к небесам. А небо достойнее луны, чем земля, поверь. Не видел я никого, душою кто ублажал. Вот, жизнью клянусь я, встреча, счастье несущая. Аллахом клянусь, им нет по прелести третьего. придумай хитрость, чтобы вызвать меня от него. И как же душа вернётся, тело покинувши. И было предписано Ахмеду-ад-Данафу наблюдение за сушей. и он умер и оставил двух дочерей. И потом он вошёл к жене, сердитый. Ты бесплодная и не несёшь от меня. Эта старица одна из святых с сокровищами. Когда вернусь из поездки, женюсь на другой. Я посещу его, о матушка, сказала женщина. Тебя ли зовут Сиди-Хасан, сын купца Мухсина. Я женюсь не иначе, как увидев глазами. Да, я Хаддж Мухаммед, чего ты потребуешь. И женщина поднялась в комнату и села. И та стала бить себя в грудь. Подай свои вещи, я тебе их поберегу. И, взяв блюдо, он пошёл готовить обед. Я устроила четыре плутни с четырьмя человеками. И она кликнула невольницу и сказала ей. Что у твоей госпожи сегодня за торжество. И Далила взяла драгоценности и пошла домой. Ты требуешь своего осла или вещи людей. Я требую только моего осла, ответил ослятник. Прибереги их, мы купим на них невольников. О матушка, сказала ей Зейнаб, посиди дома. Те пятеро, которых привела старуха, с вами. И он пришёл к вали и сказал. За что ты их держишь в заключении. и наступил мрак, и сон одолел сторожей. Я под твоей защитой, о шейх арабов. Клянусь Аллахом, мы не станем есть балилы. Это человек из бедуинов, сказали другие сторожа. И вали потряс воротником 593 и воскликнул. Что же, мне обязать кого-нибудь, кроме тебя. Я отвечаю за неё, о повелитель правоверных. О чем это вы советуетесь с Хасаном-Шуманом. О Али, как это ты унижаешь меня. И он вышел сердитый, а Ахмед-ад-Данаф сказал. Но подождём, пока наступит темнота, и пойдём. А разве ты её знаешь, о Хасан. Клянусь величайшим именем, я их не раздевала. Она под защитой твоего великодушия, сказал халиф. И я уже возвратила людям их вещи. Вот что случилось с Далилой-Хптрицей в Багдаде. Если ты не будешь пить, я пойду. Ты без качеств тех, что присущи благородным. Я видел человека доблестнее и благороднее тебя. Кого ты видел доблестнее и благороднее меня. Знай, что со мной был удивительный случай. И вдруг Ахмед-ад-Данаф увидел меня и сказал. Да приветствует Аллах Каир и его жителей. Сравню с постройкой я дворцов из ветра. Как же ты уезжаешь, когда казна пуста. но они только бранили его и ругали. И чего вы бежите от степной кошки. О дитя моё, я стал твоим слугой. Я пришёл только для того, чтобы гулять. Кто приглашает, тому должно внять, сказал Али. Возьми сполна то, что определил тебе Аллах. и Ахмед-ад-Данаф одел его в другую одежду. Это Зейнаб, дочь Далилы-Хитрицы, привратницы хана халифа. Я хочу на ней жениться, сказал Али. И Али сказал ей на языке рабов. Что с тобой, о сын нашего дяди. и когда собаки съели его, они околели. И надсмотрщик открыл Далиле, и она вошла. Что привело тебя сюда, о злосчастная старуха. Это первый из моих молодцов, сказал Ахмед-ад-Данаф. Аллах да встретит тебя воздаянием, о Али. О надсмотрщик, сказал Ахмед, подай их нам. Ты непременно должна нам дать ответ удовлетворительный. Эй, вот ритль рыбы за пару джедидов. А Зурейка жарил рыбу, и Али сказал. О покровитель, избавь нас от этого дня. Аллах да смутит твою жизнь, о Зурейк. На, возьми то, что пришло к тебе. И он бросил в него свинцовой лепёшкой. Ты погубил уж две трети его ловкости. И он бросил в Али свинцовой лепёшкой. Я лучше заберу кошель с собой домой. О, как черно твоё счастье, Умм АбдАллах. И надсмотрщик отпер ему ворота и спросил. Подай его, раньше чем я отопру ворота. Аллах да встретит тебя, о Али, воздаянием. О Али, ты умрёшь, если сказал Шуман. Я Али каирский, молодец Ахмеда-ад-Данафа, ответил Али. Если ты примешь добрый совет, спасайся сам. Возьми у меня этого осла, сказал еврей. Он сделал с моей женой дурное дело. И Али снова стал человеком, как прежде. О Али, сказал еврей, ты как орех. если он не разобьётся, его не съесть. И еврей обрадовался и сказал про себя. Возьми свои принадлежности и ступай со мной. И он отказался, и я сказала ему. И Али снова стал человеком, как был. Достаточно тебе будет моей дочери и невольницы. И она приняла ислам и спросила Али. И Али взял вещи и сказал старьёвщику. Прошу тебя, ради Аллаха, попробуй этих гадостей. Не поднимай руку, он стал твоим свойственником. И тогда она позвала меня и спросила. О Ахмед, знаешь ли ты Али каирского. Не обмануло меня твоё воспитание, о Али. О царь величайший, не затрудняй себя ничем. И мало терпения без вас и помощников. А когда Ардешир очнулся, он сказал ему. Продлён отдаленья срок, тоска и любовь сильна. И сердце моё горит в огне пламенеющем. Седа голова моя так сильно испытан я. Любовью, и слезы глаз струёю текут теперь. Тебе, о мечта моя, желаний моих предел. Любовь продолжается, и вечно со мною страсть. Как друга утративший, не спящий, рыдаю я. Когда опустилась ночь, нет милостивых в любви. Из какой ты страны, о прекрасный лицом. Покажи мне что-нибудь красивое, подходящее для царей. И, услышав её слова, юноша спросил её. Твоя правда, о дитя моё, сказала старуха. Слава Аллаху, который свёл меня с тобою. И юноша ответил старухе разумно и вежливо. И старуха сжалилась над ним и молвила. В наслажденье я раньше жил, жил прекрасно. Не покинут бессонницей во всю ночь я. А наступит рассвет, когда в самом деле. И она вошла к царевне и сказала. Оно твоё, если царевна его не примет. Но не занимай себя этим глупым псом. Но разве получит кто желанное от луны. Тебя я наставила словами, так слушай же. Клянусь сотворившим я все вещи из ничего. Тебя на стволе распну я крепкого дерева. Вы мне угрожаете убийством за страсть мою, . Убитым я отдохну, а смерть суждена мне. И гонят всегда его и вечно ругают. Как сердцу влюблённого при этом быть целым. Владыки, помилуйте в любви к вам болящего. Взгляни, о обманутый, достигнешь ли неба ты. Аллах, защити сердца, к влюблённым не мягкие. И веки очей, от слез покрытые язвами. Кого изнурила страсть в разлуке с любимою. И мы им сказали бы в ответ. Разве люди не увидят и не спросят. Надеждою привязался к близости с нами ты. И хочешь от нас теперь желанное получить. может быть, Аллах свершит после этого дело. А страсть убиение и смерть мне приносит, . Почто не боюсь тебя, желаний моих предел. Ты запрещала ему, как я тебя учила. Продлились укоры, но упрёк не сдержал тебя. Скрывай же свою любовь, её не высказывай. И ветры ты над собой увидишь летящие. Вернись же к делам благим, наступит спасение. А хочешь ты мерзости, тебя погублю я. Господь, пятью старцами молю я спаси меня. О птица разлуки, расскажи мне свободна ли. Прокляни же Аллах того, кто доверяется мужчинам. Когда ты увидишь её выходи к ней. И старуха взяла все это и спросила. Как же поступить, о везирь благого разумения. Тебе скоро станет ясна польза от этого. А что же это, о дитя моё. Подобный тебе да будет везирем царя величайшего. Посмотри на это место как оно прекрасно. Клянёмся Аллахом, мы стосковались по этому саду. Клянусь Аллахом, я решилась на это дело. Кто же из вас пойдёт к ней. Что же касается старухи, то она сказала. Теперь настало нам время погулять в саду. Когда увидал мой взгляд красу её редкую. Владыка, молю, ускорь сближенье и счастье дай. И царевна бросила взгляд и увидела юношу. Восходит с лица её сияющий солнца лик. Смущённо скрывается звезда в небесах пред ним. Достаточно видеть мне её, и доволен я. Спаси, сохрани её людей и зари господь. Откуда взять солнцу мягкость нежных боков её. Моим овладела сердцем, раз лишь взглянув она. И что уберечь могло бы сердце влюблённое. О солнце дня смутивший и лик луны. А щёк плоды мне рай сулят розовых. Твой лик, точно утро, когда оно встанет. Твой стан точно ветвь, когда гнётся она. Обнялись мы и лежали так с часок. И они продолжали, как раньше, пить вино. И хотел уходить, но царедворцы закричали ему. Где же юноша, сын этого доблестного царя. Говори правду, прежде чем погибнет твоя душа. О царь времени, а где царь величайший. О дитя моё, он пришёл из-за тебя. Она ведь перенесла эти тяготы из-за тебя. Прими этот подарок и дай царю ответ. И затем устроили пиршество и званые трапезы. Не коротка и не длинна, но только. Но лик её всегда, как день, сияет. А царь отдал невольницу горничным и сказал. и показалось царю, что молния наполнила комнату. И, услышав слова Джулланар, её брат воскликнул. Но Джулланар, услышав слова своего брата, отвечала. а Джулланар сама готовила кушанья на кухне. Пару тонких строк, как на яблоке агатом. И казалось мне, что светильник он, подвешенный. Вот он, этот бесподобный, равный сокрушающему льву. И, услышав слова Салиха, его сестра молвила. Я боюсь, что он бодрствует, ответил Салих. Его полюбил, узнав о качествах я его, . И Джулланар, услышав слова своего брата, сказала. И, услышав слова своего брата, Джулланар сказала. А я убежала из страха за себя. И затем царевна Джаухара сказала царю Бедр-Басиму. О матушка, где мой племянник, царь Бедр-Басим. Я зарежу её и съем, ответил горожанин. И когда царь пришёл, он спросил евнуха. Принеси её, чтобы я на неё посмотрел. И царь вышел за нею и опросил. Его заколдовала царевна Джаухара, дочь царя ас-Самандаля. Нет бога, кроме Аллаха, Мухаммед посол Аллаха. О господин мой, какова причина этих слов. Я расскажу тебе истину об этой птице. И она примет образ, какой ты хочешь. Возьми эту уздечку и взнуздай ею мула. Да посрамит тебя Аллах великий, о проклятая. Заклинаю тебя Аллахом, не отвергай моей просьбы. И потом царь Бедр-Басим сказал своей матери. Наши души выкуп за тебя, спросили невольники. И невольники простились с купцом и поехали. Скажи мне, в чем причина этого плача. и вот то, что было с везирем. Сулейман, сын Дауда, мир с ними обоими. творца небес и земли и всего другого. О везирь, Аллах благословен он и возвеличен. И сказал тогда царь Асим своему везирю. А потом подняли занавесы, и царь сказал. Что же скажете об этом вы все. Расскажи мне и поведай о причине этого. И Сайд испугался за себя и воскликнул. И его отец, царь Асим, сказал ему. Пойдите к царю Сина и скажите ему. И после этого царь Сина сказал Сейф-аль-Мулуку. О сын моего брата, как тебе живётся. Но потом один из морских начальников сказал. Тревога, не знаю как, меня охватила вдруг. Как хитрость найти мне в этом деле. Это чёрный город, или что это такое. Что до меня, то рассказ мой долог. откуда же она может быть тебе сестрой. Поднимайся и пойдём со мной, сказал Сейф-аль-Мулук. Мы не можем этого сделать, ответила девушка. Властью этих имён, пусть душа такогото всплывёт. И потом он приказал одному из матросов. Приведите этого юношу, чтобы я его расспросил. А люди подумали, что он им приказал. Я твой брат Сейф-аль-Мулук, сын царя Асима. Ешь с этого дерева, пока не насытишься. Наберите этого, и мы собрали много винограда. Напойте нас из их черепов, сказали они. И они испугались смерти и сказали нам. Что ввергло вас в руки этого проклятого. Он сейчас ослепит и вас, как нас. Вы пришли с берега и хотите пить. Ах, пропал мой глаз, и я ослеп. Когда я ударил гуля мечом, он крикнул. О дивно прекрасная, ты лишь нужна мне. Пожалей же пленён к тебе я любовью. И не хочет любить других моё сердце. Ночью длинной, не зная сна, и рыдаю. Может статься, во сне тебя я увижу. И все люди пусть выкупом тебе будут. А твоё соберёт к себе всех красавиц. В глубинах души она теперь моя тайна. И в сердце моем огонь сильней разгорается. Прощенья я жду от вас, влюблённый вынослив, . Так сжальтесь, помилуйте и будьте щедрой вы. Да избавит Аллах от зла такой речи. Если тебе возможно его привести, приведи его. И Девлет-Хатун позвала Сейф-аль-Мулука и сказала ему. О дивно прекрасная, над грустным ты смилуйся. Печален он, изнурён, и глаз его бодрствует. Не надо же прерывать к влюблённому милостей. А ночь моя от любви продлилась чрезмерной. Терпения уже нет, и нет уже хитрости. Какие слова скажу в ответ на вопросы. Привет от Аллаха вам в минуту суровости. Желанного от вас я не добился бы. О, кто красоты все присвоил, кроме вас. Заплакал я от любви, тоски и волнения. Хулителям знать даёт о части беды моей. Терпенья ристалище нет силы и мочи нет. Минуют ли горести и боль и страдания. молчи, пока не придёт вот эта невольница. О госпожа, это я его сюда привела. Моя госпожа тебя приветствует и спрашивает тебя. И Сейф-аль-Мулук открыл глаза и увидел сад. Откуда будет между людьми и джиннами согласие. а они были из приближённых Синего царя. И Сейф-аль-Мулук посмотрел на них и сказал. и каждый стал говорить соответственно своему мнению. И мать Шахьяля стала подстрекать его, говоря. Оставь эти речи, сказал ему царь Шахьяль. О Хасан, приготовь плавильник и поставь мехи. О дитя моё, есть у тебя медь. У меня есть сломанное блюдо, ответил Хасан. Я научился этому искусству, его мать воскликнула. О Хасан, принеси инструменты, сказал он потом. И персиянин вынул бумажный свёрток и сказал. И персиянин закричал капитану и всем матросам. Поднимайтесь, дело кончено, и мы достигли желаемого. И после любимого могу ль насладиться сном. По вот пробудились мы, когда прилетела тень. И, услышав эти стихи, мать Хасана закричала. И персиянин посмотрел на него и сказал. Я все стерплю, когда тебе угодно так. Жестоки, злобны и враждебны были к нам. А когда наступил восьмой день, маг сказал. И разум вырвет у него, как волосок. Вернёт он ум ему, чтоб поучался он. Не спрашивай о том, что было, Почему. И младшая девушка сказала своей старшей сестре. А ты спрашивал его об этом дворце. И девушки разгневались сильным гневом и сказали. Что ты будешь гам делать, царь времени. Я хочу поместить туда семь моих дочерей. будь же спокоен душою и прохлади глаза. И остался Хасан сидеть во дворце один. Тесна равнина стала вся в глазах моих. И смутилось сердце теперь совсем из-за этого. Ушли друзья, и после них все ясное. Покинул сон глаза мои, как ушли они. Увидим ли, что время снова нас сведёт. Улыбка, как молния, блистает из уст её. Я с розой расцветшею ланиты её сравнил. Клянусь моей прелестью, очами и сердцем я. Когда он к сравнениям вернётся, лишу его. Услады я близости и гнева огнём сожгу. О дочери царей, уже наскучило оставаться здесь. Поднимайтесь же, и отправимся в наши места. У ночи моей любви не будет рассвета. И ветер любви теперь со мною играет. Ужаснейшей из всех бед и горестей нахожу. Что делать, как не отдать души изнурённому. Ведь истинно любящий на плач лишь способен. Снаружи его тоска, внутри его злой недуг. Верните сердце, как было прежде, телу вы. И дремоту глазу, потом меня оставьте вы. они прилетают сюда в начале каждого месяца. Да не будет этого, о брат наш. Что с тобой, о чем ты плачешь. Ты взорам моим предстала в виде прекраснейшем. И Ева не родила подобных тебе людей. Коль хочешь меня пытать, обычай таков любви. О царевна, ты слышала слова этого человека. И царевна подошла к нему и спросила. И ночью он бодрствует, а люди заснули. И стал одиноким он в стране чужеземцев. Что грустен, печален он, а слезы свидетель. И прощу ему также тот я грех. И мать Хасана пожалела её и сказала. О Тухфа, почему ты замешкалась в бане. А что это за чудо, о Тухфа. И она подала ожерелье старухе и добавила. О, кто оставил край наш и уехал. И жизнь у вас от горестей свободна. Мне любовь тюрьма, и место моё далеко. Как одежду спрятал, уверился и подумал он. И беречь её он наказывал своей матери. И услышала разговор я их и запомнила. И жена Рашида дивилась тоже красе моей. Что стирают горе и гонят прочь печали. И Масрур пошёл и принёс одежду пернатую. О мужа мать, когда придёт, скажи ему. А когда она очнулась, Ситт-Зубейда сказала ей. Но освободи меня от ответственности, о госпожа. а она не нашла в руках хитрости. В разлуки день уход ваш вызвал слезы. Вот расстались мы, но будет ли возвращение. О, если бы вернулись они к верности. Твой призрак меж закрытых век я вижу. В движенье и в покое тебя помню. О ты, любовь к кому владеет мною. В любви к тебе погибель я вкусила. Угаснет когда огонь разлуки вблизи от вас. Прощаться с тобою, как с жизнью прощаться. А близость твоя в ней скрывается рай. Как мне с духом хотеть моим распрощаться. Рассказал его потихоньку мне при прощанье он. Проститься чтоб я могла теперь с отъезжающим. Терпения больше нет, чтоб встретить разлуку нам. А страсть из тела мне вырывала душу. Когда бы был властелин со мною могучий. И потом подошла седьмая девушка и обняла. Лишь тогда спокоен, когда, вернувшись, увижу вас. О Друг, к рассказам о любви прислушайся. Таю я к ним любовь, покуда можно. Я пил любовь без примеси без всякой. Я этого не видел и не слышал. Быть может, и сжалитесь вы после суровости. Пчелиный мёд меж уст её найдёшь ты. И он провёл таким образом целый месяц. О браг наш, почему ты поспешил приехать. Ведь ты отсутствовал не больше двух месяцев. И Хасан заплакав и произнёс такие стихи. Быть может, нам оживит сердца ветерок её. Приди же и пожалей былой ты разлуки. Чем дальше, тем все больше и обильней. Привела тоска, о влюблённые, огонь ко мне. Заставил глаза мои ты плакать без устали. И они спросили Хасана, что с ним. Гуляют, как ветерок, они в саду утренний. И сердце моё огнём пылает из-за неё. Оставь же бежать судьбу в поводьях ослабленных. И ночь проводи всегда с душою свободной. Но сатана заставил меня забыть об этом. Арабов всю красоту она собрала в себе. Год прошёл полностью, а дядя не явился. Что ты хочешь, о дочь моего брата. Что же случилось с ним после этого. О дитя моё, оставь эти великие мучения. Утратив любимую а страсть моя все сильней, . Стою и кричу о пей, разбитый, униженный. Но лишь усиление тоски мне даёт она. Я сблизился с муками, усладу оставил я. Прощанье пугает лишь меня и слова её. Уеду, так вспоминай и дружбу не позабудь. Как же ты можешь добраться до неё. Желание вы моё и лучшие из людей. Любовь к вам повергнула беднягу в несчастье. И стало все светлое печальным до крайности. И плакал слезами, точно дождь, вечно льющийся. Скажите о муках тех, которые я стерпел. Возлюбленные вестей не знают о нас теперь. Когда б о тоске своей попробовал рассказать. Отправляйся, с благословения Аллаха, сказал он им. И слезы мои струёй из век изливаются. Далёк я от родины, тоскою я побеждён. Твой раб Дахнаш ибн Факташ, ответил ифрит. Я зять царя Хассуна, царя Камфарной земли. Я б побеждал, пока не выйдет срок. О госпожа моя, я под твоей защитой. И вслед разлуке будем жить мы вместе. Когда бы Нил, как слезы мои, струился. Он залил бы Хиджаз, и весь Египет. Так сжалься же и обещай мне встречу. Успокой свою душу и успокой своё сердце. а было это в последний день месяца. Подойди ко мне ближе, о дитя моё. И прощанье с возлюбленной труд мне тяжкий. Нет мне в мире приятеля или друга. Нет её среди этих, о госпожа моя. Её нет среди этих, о госпожа моя. Тоски и отчаянья не знай и гордыни. Терпи и не радуйся совсем, не печалься. О, если бы я тебя не знала. Ведь лишь для слез глаза мои существуют. Ведь я в любви люблю моё безумье. Я дал, и, дружбу обманув, ушли вы. Будь щедрым ты на слезы, моё око. О господин мой, возвращайся в твою страну. О цари всех прекрасных, сжальтесь над пленным. Ты явился с советами лишь по злобе. Ни корить, ни хулить меня не годится. И Хасан плакал перед нею и говорил. Влюблённый не слушает слов свободного от любви. И укрепи тебя в борьбе с врагами. Царица возвращает тебе приветствие и спрашивает тебя. И, услышав слова Хасана, царица сказала ему. А говорила она вам что-нибудь, когда улетала. Тебя буду славить я, пока голубок кричит. Усиленно, хоть бы не исполнил я должного. Но, повод мой захватив, меня обманули вы. Ужель, не боясь Аллаха, можете вы убить. Влюблённого, что пасёт звезду, когда люди спят. О родичи, если я умру, напишите вы. Видел ли ты свою жену среди этих. Увидя следы любимых, с тоски я таю. И слезы лью на месте их стоянки. Что в твоей жене на меня похоже. Трепет сердца, и в членах дрожь постоянная. Две вещи есть коль глаза слезами кровавыми. О них бы заплакали, грозя, что исчезнут, . Право против меня и за мою сестру. У тебя есть ещё просьба, о матушка. Разлуку, хотя бы близость гибель сулила мне. Я вами клянусь, владыки, как удалились вы. Газелью клянусь, что в сердце пастбище обрела. Коль вздумает отрицать, что кровь мою пролила. Теперь же ряд месяцев прошёл надо мною. Ревную я к ветерку, когда пролетает он, . Поистине, юных дев ко всем я ревную. Утешиться трудно мне, и горесть моя сильна. И чашу превратностей без примеси выпил я. А кто может сильным быть, утратив возлюбленных. И сердце огнём любви на веки охвачено. Так сжальтесь же надо мной и смилуйтесь. И взоры обращены мои к вашей родине. Как много мы провели ночей без сомнения. О распутница, откуда у тебя эти дети. Они говорят, что мне не будет спасенья. Надеюсь, что все дела врагов уничтожишь ты. Тяжелы они, но порой охватят кольца их. И просить прощенья пришла я к вам. Тащите её лицом вниз и вытащите её. И смягчил к тебе я её тогда. Тебя за Руку мы возьмём в беде. Тогда передай ты им привет мой великий. И, услышав их слова, Хасан спросил их. Ты не знаешь их достоинства, ответили братья. И глаз зрачок в смущенье, недвижен он. Огнём горя, но молча все терпит он. И покрыли слезы потоками мой обратный путь. От тоски очнуться и горести и страдания. Тяжелей всего на пути обратном злорадный был. О владыка мой, прислушайся к речам любви. И она заплакала и произнесла такие стихи. Любимые, вернитесь к нам, молю я вас. Достаточно пролила я слез по вас уже. И пролили веки потоки слез от горя. О глаз, стал плач теперь твоей привычкою. От радости ты плачешь и от горя. Чего же ты сердишься, зачем отвернулся ты. Забыта любовь, и дружба пусть не окончится. и ударил рукою об руку и сказал. Когда взойдёт над нами день нас схватят. Какова же будет хитрость в этом деле. И потом Хасан произнёс такие два стиха. Доволен ты днями был, пока хорошо жилось. И зла не боялся ты, судьбой приносимого. Но часто, коль ночь ясна, приходит смущенье. И горестью каждый день встречает меня она. И ещё он произнёс такие два стиха. Я ж стойкость ей показал, какою бывает. И старуха пошла впереди них и сказала. Следуйте за мной и не бойтесь ничего. И, услышав его слова, ифриты опустили головы. А какое расстояние между нами и Багдадом. Расстояние в семь лет для спешащего всадника. И Хасан удивился тогда и спросил джиннов. И, увидев её, Хасан впал в смятение. Одно тебе воздаяние, о развратница, о насильница. Что ты хочешь сделать с моей сестрой. О сестрица, все это было мне предопределено. Разве все это из-за тебя, о сестрица. Но разве все это случилось из-за тебя. Он обрадовался ему сильной радостью и сказал. а они сидели в пещере и разговаривали. Я прошу у тебя милости и благодеяния. И тогда он поднял голову и сказал. Быть может, нас сведёт Аллах уж скоро. О гамом дивном вам расскажу, что было. Но образ твой перед ним покачивался всегда. Так судил Аллах, хвала ему и величие. и кто обманывает людей, того обманет Аллах. Тот мученик, убит кто был своей страстью. Ток слезы его вдоль щёк его катится. Чьё тело худеет так, а сердце разбито. Надел от Аллаха, велик он и славен. Поистине, ведь господь миров, в своей щедрости. И знай Аллах всегда достигнет дел своих. Ведь похожа ночь огорчения на нарыв порой. Может быть, он не обманет моей надежды. Брошу ещё раз и положусь на Аллаха. Может быть, он не обманет моей надежды. Но все это по предопределению великого Аллаха. А ты что ещё такое, о злосчастная. Разве ты не знаешь меня, о Халифа. Ведь властен он облегчить все трудное людям. Ещё не вернулся взор, а милостью господа. Вручи же Аллаху ты дела свои полностью. И ещё он произнёс такие два стиха. Сотри же заботы ты и бедствий причины. Пойми же то, что я тебе скажу. Послушайся же того, что я тебе говорю. Вручи дела господину небес и спасёшься ты. Язык придержи и не бранись побранят тебя. Скажи мне, за сколько ты её продаёшь. И еврей рассмеялся его словам и воскликнул. Но вот чего я от тебя требую. Осталось ли тебе с меня ещё что-нибудь. И гашиш, которого рыбак наелся, сказал ему. Паломничество не завершено без сношения с верблюдом. Я скажу тебе ещё и другую вещь. А их палил зной, и ар-Рашид сказал. Видишь ли ты то, что я вижу. О человек, есть у тебя немного воды. Поторопись же привести корзины и не мешкай. Нет сомнения, что эта рыба райская рыба. И вдруг подошёл к нему один негр. И евнух подошёл к нему и сказал. И евнух вытащил дубинку, и Халифа закричал. клянусь Аллахом, со мной нет нисколько денег. О Халифа, откуда у тебя эта фарджия. и стала между других невольниц и евнухов. Простит, и снова души к ним вернутся. Шлёт смерть и жизнь тому, кому желает. Приют, уют и простор тебе, о Кут-аль-Кулуб. Скажи же слово ты, легко иль тяжко. И также сказал поэт ещё такой стих. Влечёт благородных и достойных к себе она. И щиплет певица струны, чтоб испытать её. И пальцы её как цепь, прекрасно сплетённая. А затем она сказала одному из евнухов. Сделай нам сундук и принеси его мне. Узнай, что Кут-аль-Кулуб подавилась кушаньем и умерла. О господин мой Рыжий, дай мне уйти. И везирь сказал евнуху, не одобряя его. Это учитель повелителя правоверных и его товарищ. Ступай же и приведи его ко мне. Подойди и возьми бумажку из этих бумажек. И Халифа-рыбак подошёл и протянул руку, говоря. О флейтист, что мне в ней вышло. О флейтист, что мне в ней вышло. И Джафар посмотрел на бумажку и воскликнул. И халиф приказал побить его сотней палок. Прокляни, Аллах, эту игру, о Отрубяное Брюхо. Разве заточение и побои тоже часть игры. Если он умрёт, то отдохнёт, сказал Джафар. Что же ты молчишь, о сын Яхьи. может быть, выйдет ему в ней достаток. По сколько с вас, благослови вас Аллах. Будет ли от вас добавка, о купцы. За мной, за сто динаров и динар. Клянусь Аллахом, я продам его только ему. И Халифа поднялся на ноги и сказал. Здесь есть только тамар-хенна 624, ответил рыбак. Нет, клянусь Аллахом, и пить тоже нечего. И Халифа вышел из дому и закричал. А они спали и проснулись и спросили. Клянусь Аллахом, я не видел никого скупее. Вот флейтист с малым благом и умом. О Мухсин, дай этому тысячу золотых динаров. Я не сяду на этого большого осла. Посмотреть бы, откуда у него эта невольница. Если бы ты попался, тебя бы убили. Мне жизнь, если верны вы обетам останетесь. Аллахом клянусь, сколь мил любимый, когда простит. О рыбак, откуда у тебя все это. Он гонит грусть, и хворого лечит он. Построен был для высших лишь этот дом. И благо в нем присутствует всякий час. Хвала тебе, о господь, чья милость сменяется. Другою и щедрость чья на всех разливается. Я помню твои щедроты, блага и милости. И ты помогаешь им в минуту несчастия. Господь наш, ты даровал нам вечное счастье. Его да благословит Аллах, да хранит его. С помощниками, с семьёй, паломник пока идёт. Разумных, пока поют на дереве птицы все. Стоял у развалин я истёртых и спрашивал. Вернутся ли к этому жилищу дни счастия. Покуда блистает рой звёзд быстрых в высотах. Пребудь в благоденствии, о дом, и довольстве. В воротах твоих входящим счастье даёт приют. Сад прекрасный, а вот и пруд полноводный. О сад он совершенен в дивных качествах. Луна сияет сквозь тень густую ветвей его. И страсть стоит в душе моей, смущённая. В кого, среди красавиц, ты влюблён теперь. Взор глаз моих влюблённым всем беду несёт. Да, я в них сведущ, ответил Масрур. И Зейн-аль-Мавасиф обернулась к нему и сказала. Красные мои, а белые твои, сказала девушка. На шахматы, проигрыш и время я сетую. Стрелу наложила глаз на лук свой прекрасная. И белых, и красных, и коней поражающих. И страсть моих слез струю излиться заставила. Напали, и вспять бежит рать белых разбитая. Метнула в меня стрелу глаз томных красавица. И сердце разбито той стрелою моё теперь. Её же согласия достигнуть я не сумел. О близости с девушкой, на месяц похожею. О, могут ли пьющие, напившись, стать трезвыми. Смягчится ль её душа, на камень похожая. Он, пленник любви своей, желанного не достиг. И, услышав от него это, Хубуб воскликнула. Была я тогда пьяна, теперь возвратился ум. Все деньги твои тебе вновь будут возвращены. Ты истинно терпелив, и нежностью встретил ты. Вкуси от плода сближенья, мужа покуда нет. Мои подозренья таковы, что, открой я их. Камням или скалам твёрдым, быстро смягчились бы. Вот пришло письмо, и обрадован содержаньем я. А затем она сказала своей невольнице Хубуб. Подай ему одежду из лучших, какие бывают. И напала взором на любящих, посмотрев, она. Луна явилась во мраке ночи волос её. Точно солнце, вдруг осиявшее тень кудрей её. И зелень макаем мы в разбавленный уксус. Глазам я дивлюсь моим наполнить сумеют ли. Себя красотою той, что блещет красой своей. По тонкости её свойств и качеств приятности. Когда по земле пройдёт, летит аромат её. А я пойду и сделаюсь мусульманином 625. а в сердце пламя ярким огнём горит. И ум мой похитила щекой своей нежною. Всего прожила она четыре и десять лет. И мне на привет она охотно ответила. Желанья мои, и сердце стало глухим её. Возлюбленные как ты, а любящие как я. А ты к христианам, без сомнения, относишься. И дай на Евангелие ты клятву правдивую. И я поклянусь на Торе верными клятвами. Что выполню я обет, который дала тебе. Поклялся я верою, законом и толком ей. И сам её клятву дать заставил великую. И долго пред занавеской я умолял её. И ветром сближенья пахнуло от нас тогда. Ничто ведь не красит землю, кроме возлюбленной. Прощаясь, она стихи сказала, и по щекам. Обет не забуду я Аллаху, покуда жив. И Зейн-аль-Мавасиф пришла в восторг и воскликнула. И сладок был напиток наш с зарёю. Как солнце, что в руке луны открылось. В ту ночь, что наслажденье нам приносит. Где горлинки пели и качалась ветвь гибкая. И ночь, что с нею провёл я. и дал ему то, что он потребовал. Ты ведёшь меня к чужому, постороннему человеку. И купец возвратил ему приветствие и молвил. Нет у меня желания приходить к нему. И вдруг Зейн-аль-Мавасиф спросила свою невольницу Сукуб. Он вышел из дома, Зейн-аль-Мавасиф сказала ей. Клянусь Аллахом, твоя слюна слаще этого напитка. Срок долгий провёл Масрур, живя в наслаждении. Безоблачна была жизнь с прекрасной и кончилась. Глаза мои видели всю прелесть красот её. И долго она меня поила с охотою. Зачем же, о соловей, меня покидаешь ты. Я видел, что милая сгубила мою любовь. Над тварями он свершить, немедля вершит его. Я сделаю то, чего достоин обидчик мой, . А сколько времени мы у них пробудем. Скажи ему, что всегда останусь печальной я. Любимый мой также ведь все время безумствует. И также по радости минувшей тоскует он. Аллахом молю, к дверям пришедший, взгляни теперь. И нету конца слезам, во плаче струящимся. Питом поезжай в края востока и запада. И будь терпелив Аллах такие судил дела. Оставила для тебя ведь радости все она. Аллах, сохрани былые дни дивна радость их. Аллах пожелал, чтоб дни, придя, уходили вновь. Привет над тобой Аллаха, о опустевший дом. Окончили дни в тебе теперь свои радости. Что вместе нас видели и скрыли завесою. Привет над тобою Аллаха, о опустевший дом. Скорблю я вдали и изнываю по родине. Любимый, не знаю я, что ныне случилось. Счастье сердца, пришёл однажды я к дому. А от страсти сильна была моя горесть. И спросил о желанной я стены дома. И в душе она страсть свою затаила. Кричит об отъезде на заре их погонщик. Пред утром, и ветерок несёт его голос. И вот, оседлав животных, быстро снялись они. И землю благоуханьем со всех сторон обдав. Душой овладев моей в любви, они двинулись. Хотел бы я совсем их не покидать. И он очнулся будто бы на небе. Как на глазах к нему я устремляюсь. О сжалься, стан, унижен я, в позоре. Утешиться как тому, кто в огненном жаре. Тоску взволновав мою и страсть лишь усилив. И вылечится ль болезнь любви и недуги. Достиг от неё тогда желанной я цели. И пьяным я сделался, вина не вкусивши. Привет от тоски моей и мира желанье. Почуял я бани запах и благовонья их. Со страстью своей борясь, безумный и горестный. И прежнюю дружбу мне напомнил с любимыми. Над домом любви зачем рыдает так ворон. А жар мою внутренность клеймит и сжигает. Если б знать, вернутся ль те ночи. Жильцы, и сияли в нем блестящие солнца. Где луны, которые тогда восходили в нем. Забудь о красавицах, которых любил ты встарь, . И страсть к их обитателям все больше. И чашу страсти дал мне выпить кравчий. По отъезде вашем, когда вдали живёте вы. Погубил его, разлучив с любимой, жестокий рок. И в сердце он метнул стрелу разлуки. И с мускусом он смешан на бумаге. Запретна мне жизнь теперь, когда удалились вы. А как же ты выходила к Масруру. И жилы она и ноги цепью тяжёлою. Что в людях сотворена, как чудо чудесное. Когда б увидал её красу кадий кадиев. Тогда проводили дни, что нас оживляли, мы. И чаша, и лютня, и канун веселили. Но рок и превратности судьбы разлучили нас. О, если б заря любви, сближения блеснула. И девушка поклялась ему и произнесла исповедание. Как прошла твоя юность с этим евреем. Клянусь Аллахом, я сообщу о тебе власти. От слез, быть может, печаль моя погаснет. Я носила раньше прекрасный шёлк, весь вышитый. Я сменила веру, любя тебя, и, поистине. Как благородный, и в пути не медли. А кто снял цепи с ваших ног. О владыка, это моя жена, сказал еврей. течёт, как пруд, и гнётся, как ветка. Довольно упрёков, хватит боли с меня моей. Она круг луны, взошедшей средь темноты ночной. Покрыла краса её от ног до темени. Собрались свойства влюблённых всех в душе того. Кто в могилу слёг, умерщвлённый злобой любимого. Был прежде он судьёю среди тварей всех. Перо его тюрьмою было мечу в ножнах. Чтоб владыка прежде унизился пред рабом своим. Что дни судьбы считает год за годом. Ушла с душой моей она куда же. И, поставив перед ней кушанье, монах сказал. О госпожа, я хочу сказать тебе стихи. Пленила ты сердце мне ланитой и взором. Ты бросишь ли страстью к тебе изнурённого. Забыл я и монастырь и жизни услады. О жаждущий близости, не льстись ты надеждою. Вопросы, о человек, ко мне прекрати свои. Не будешь, ведь к жадности близки опасения. Душа моя вся полна страданьями от любви. А в сердце таятся вздохи страсти смертельные. С ней месяц, на небеса входящий, сравняется. А потом второй монах произнёс такие стихи. Над бедным вы и, сжалившись, вернитесь вновь. А потом третий монах произнёс такие стихи. И тонким, как зубочистка, вы меня сделали. Ланитам моим дадите отдых от боли слез. О полная луна, чьё место в небе. А потом пятый монах произнёс такие стихи. А потом шестой монах произнёс такие стихи. О бана ветвь, светило счастья взошло твоё. А потом седьмой монах произнёс такие стихи. Обновил он страсть, а терпение разорвал моё. При встрече он разит стрелою душу мне. А потом он произнёс нараспев такие стихи. Погонщик верблюдов, будь помягче с их серыми. И сменило око усладу сна на бессонницу. И душа моя меж мучением и опасностью. Падёт когда приговор судьбы, тогда слепнет взор. Моя госпожа умерла от обиды на тебя. Кровью алою и грозила бы им гибель. То цвет юности и с любимыми разлука. Увы, о печаль моя, обманут я стойкостью. Какою бедой сражён с уходом любимых я. Как тем, что рука свершила, сердце терзается. О Зейн-аль-Мавасиф, пусть разлуки бы не было. Мой хулитель мёртв, а возлюбленный вблизи меня. И сыновья купцов пригласили его и сказали. я могу пойти лишь с его позволения. Виноград вот, а вкус его вкус напитка. Пальцам женщин подобен он в тёмной краске. И сказал о нем также другой поэт. Напомнят они мёд и воду в кружке. И ветки, упившись сильно, с ними склоняются. Когда ж заплясать заставит ветки рука ветров. Украсит их дождь с небес жемчужными точками. Войдём с тобой, приятель, в прекрасный сад. Руки витязей из теснины ножен, хранящих их. Отражает образ прекрасный их в глубине своей. Всякому, кто к ней в глубину проник. Покажет она рубины в складках из Абкара. Больного в нем исцеленье, здравие для него. О нем говорит Аллах высоко возвышен он. На ветке они блестят, в чудесном несходные. Обнялись они, и вдруг доносчик их испугал. Один покраснел, смутясь, другой побледнел в тоске. А влюблённого в нем довольно качеств, поистине. И сказал о них другой и отличился. На блюде в ровных кучках к нам. Дивной прелестью и сближающей внешность с сущностью. Ты шарам из шелка зеленого уподобишь их. А как прекрасны стихи кого-то из поэтов. Мне нравится смоква лучше всяких других плодов. И льют своих слез струи, страшатся Аллаха. Сочтёшь её за деву в плаще её. И кажется, что персики в их саду. Различен их вид они владыкой так созданы. Миндалю красой, как распустятся цветы на нем. Чванливо, как абрикос, гордится он на сучках. Снаружи его огонь, а внутренность чистый снег. Подобны щекам, красой блестящим, когда в часы. Прекрасный я увидал лимон средь садов сейчас. Как мячик из золота на палке смарагдовой. Что вы скажете, господа паши, о цветах. А запах напомнит нам о недде хорошем. О роза-все дивные красоты в ней собраны. И в ней заключил Аллах тончайшие тайны. Кто коснётся шипов твоих, тут же ранен. Жёлтых роз кусты влечёт всегда прелесть их. Диво дивное этот малый кустик напоён он. Серебром текучим, и золото принёс он нам. Ты видишь ли, как войско роз гордится. Я не знаю прозрачна так эта влага, . Приданье товарищей 627 и к людям жестокость. А потом один из сыновей купцов сказал. Я пил и прощением Аллаха был окружён. Смутили меня я знал греховность вина давно. О господин мой Нур-ад-дин, я твой раб. И поэт сказал о ней такие стихи. И если б она явилась вдруг многобожникам. Сочли бы её лицо владыкой, не идолом. А если монаху на востоке явилась бы. Как лань, что поймала львят, расставивши сети. Её осенила ночь в прекрасных кудрях её. А как прекрасны слова кого-то из поэтов. Он лазурным, как неба цвет, мне казался. А как прекрасны и превосходны слова другого. Красоты покров подняла она с ланит своих. И решил коснуться устами я щеки её. И чтоб первыми среди любящих оказались мы. Дай мне что-нибудь, как знак, сказал садовник. Безвинно меня свалил на землю рубящий лес. И знай, из-за этого все гости застольные. Услышав мой плач, пьянеют, в страсти безумствуют. И стали на высшие места возвышать меня. И пусть не живёт влюблённый, милых бросающий. Как будто влюблённый он, а милый далеко. Поклянусь щекою и уст улыбкой прекрасных я. Нежной гибкостью и стрелою взоров клянусь его. Скорпионами, что с виска ползут, поклянусь его. И кораллом уст и жемчугом зубов его. Иль покоен он, и тонкостью боков его. И луна обрезком ногтей его нам кажется. Как будто Аллах поведал ему об этом. О сердце, из груди тебя я вырву. Вот владыка мой, чьи прелести войска его. За солнце её я счёл-она мне привиделась. Пожар её пламени пылает в душе моей. Смущённый красой её, что выше красы самой. Твои щеки розы, слюна твоя вина струя. Едва лишь явила утра оку чело своё. Заимствуй у токов слез моих непрерывность их. Нередко говаривал я той, что разит стрелой. И если потоки слез моих я произведу. Горе, горе мне от упрёков вечных хулителя. И открыла я всем хулителям, как унизилась. И все о нем мы скажем вместе. А что я сделал с моим отцом. Он ведь изменяет одни обстоятельства за другими. В сиянье красы-не длинной и не короткою. Краснеет в смущенье роза из-за щеки её. И ветви смущает стан с плодами расцветшими. Как месяц, лицо её, как мускус, дыхание. Соперничал с ней красою месяц по глупости. Покрывала блеск и лица сиянье, им скрытого. Обратили в бегство войска ночей своей яркостью. Метнули стражи ланит её звездой в него. Спроси же её, и если она скажет. И посредник подошёл к девушке и сказал. Тогда не брани меня, коль станешь рогатым. И девушка засмеялась и произнесла такие стихи. Всем судьям в век наш следует истинно. Хотел я поцеловать в уста, но промолвила. И я хотел бы не лишиться мрака. И когда б была борода седого страницею. И лучше меча поступки, если он явится. О ты, что красишь чёрным седину свою. Покрась ты их лишь раз моею участью. Ручаюсь я, что краска не сойдёт, тебе. и пошёл и подвёл девушку к купцу. И девушка взглянула на него и сказала. И кто-то из поэтов сказал о ней. Человеке средь тварей всех мы ни разу. Весь мир остался бы тогда без людей. сказала она, и поэт сказал о нем. Его плечи малы, зато длинны позвонки его. Или первую получил он плётку и чувствует. Что мул под ним шарахнулся в страхе. Точно ветвь они, что высохла, скривилась вся. Есть друг у нас, Аллах его бороду. Пришли, чтоб напомнить нам красу его дивную. А как хороши слова кого-то из поэтов. Любовь к нему привязалась к её сердцу. О владычица красавиц, этот юноша чужеземец, каирец. Из глаз его летят, разя нас, стрелы. Моя любовь, и лоб, и стан красавца. Моё то месяц с месяцем и месяц. Убить меня и кровь пролить он может. До чего дошла цена за эту девушку. Клянусь Аллахом, они подходят друг к другу. Да сделает её Аллах для тебя благословенной. И он для неё лишь подходит одной. Я купил на неё невольницу, ответил Нурад-дин. А как прекрасны слова кого-то из поэтов. Являет луну и гнётся она, как ива. И мнится, грусть влюбилась в моё сердце. И есть насурьмлённые средь них, столь прекрасные. Подобна она луне во всем своём облике. То нет на раскаянье мне больше надежды. Бессонным из-за неё, печальным, больным я стал. Кто рифмы передаёт и доблестен в этом. Ведь против страсти помочь не может завистливый. Обнялись они, и покров согласья объемлет их. По холодному люди бьют железу, узнай, тогда. О хулящие за любовь влюблённых, возможно ли. О господин, вставай, получи цену твоего зуннара. И девушка засмеялась его словам и сказала. Из щёк ли выжали твоих ту влагу. Вот стройная любит пить и милому говорит. В покоях веселья он страшится наскучить ей. Близка уж разлука с милым, близко она. Злым оком, и все достигнут цели своей. О госпожа моя Мариам, что ты плачешь. Доволен ты днями был, пока хорошо жилось. И зла не боялся ты, судьбой приносимого. Но в ясную ночь порой случается смутное. А сколько растений есть зелёных и высохших. А в дальних глубинах дна таятся жемчужины. Аллах поможет мне и без продажи платка. Я ведь знаю его любовь к тебе. И если я ошибся не ошибся рок. Он ум ему вернёт, чтоб поучался он. Не спрашивай о том, что было почему. Испортилась жизнь моя, как нет вас, любимые. Когда вы исчезли, мне встречать больше некого. Кто наскучил мне, тот уходит пусть решительно. Чтобы видел ты, что желаю я нехотящего. Неведомо мне совсем, что ныне Аллах свершит. И мой исцелял недуг и горести прогонял. Доколе скрывать мне страсть, которой расплавлен я. Болят мои веки, и струятся потоки слез. И вспомнят ли милые любовь мою прежнюю. Любовь, сохрани ты ту, кого неразумно так. Но разве любимые согласны, чтоб я погиб. О горе, когда печаль полезна моя другим. Растаял я от тоски и горя великого. Узнать бы, исполнит ли желанье моё судьба. Я таю с тоски, увидя следы любимых. На родине их, потоками лью я слезы. Услышу ли из жилища близкого голос ваш. Желанное получу ль, получите ль вы его. И где остановитесь, заройте их подле вас. О Марьям красавица, вернись ведь глаза мои. Спроси ты хулителей моих прежде всех людей. Поистине, в моем сердце страсть и волненье. И толки доносчиков тревожат и речи их. И как же, когда душе наскучили сплетники. Нежна она членами и впалы бока её. Подарит ли мне судьба от вас посещение. И капитан засмеялся его словам и сказал. и царь велел заключить их в тюрьму. Проступок мне подари того, кто споткнулся, ты. С злодея достаточно вины от греха его. Где то, чего требует прощенье великих душ. Явилась в зеленом платье полной луной она. я молвил, и в ответ мне она. Мне ли сетуешь, коль сердце моё скала. Заставил потечь Аллах из камня воды струю. Приводишь ты вдруг утро в час вечерний. Иль ты была сурьмой в глазах рассвета. Иль сном была для глаз ты воспалённых. День сбора будет прежде, чем пройдёт она. И кусал её, все сильней её кусая. И поспешно встала красавица, чтоб одеться, тут. Пришло уж утро с ликом своим белым. И сделался б султаном с сильной дланью. И всех священников убил бы в мире. Сладок стих мой и нежны любви слова. Речь о них прогонит тотчас мой недуг. И уж стало оно притчей средь людей. Я за них упрёка слышать не хочу. И не стремлюсь забыть их вовсе я. Но любовь в меня метнула горесть ту. Что зажгла у меня в сердце уголёк, . От него пылает жаром все во мне. Я дивлюсь, что всем открыли мой недуг. И в любви сочли законным кровь пролить. Посмотреть бы, кто же это вам внушил. Быть суровыми с юнцом, что любит вас. Не хочу я взять другого вам взамен. Хоть печаль в разлуке с вами узнает. Ведь для вас не пожалеет он души. Вот что было с Нур-ад-дином и Мариам-кушачницей. и он был похож на Абу-Мухаммеда аль-Батталя. он давно был охвачен любовью к Мариам. Увидел я пусто все и цель отдалённа. О владыка, сказал Нур-ад-дин, моё имя Ибрахим. Ах, прочь любовь и все её горести. Но вот теперь спасён от обмана я. От крайностей и бед её спасся я. Ах, прочь любовь и все её горести. И страсти пить не принуждай горечь их. Ах, прочь любовь и все её горести. Подобен тем, кто ночью спит без забот. Не знал любви и бдения вкуса я. Пока меня не позвала страсть к себе. Ах, прочь любовь и все её горести. Лишь тот, кто долго страстью мучим был. Ах, прочь любовь и все её горести. И сколько глаз, что слезы льют реками. Ах, прочь любовь и все её горести. Как много есть безумных в любви своей. И грёзы сна от ложа их изгнаны. Ах, прочь любовь и все её горести. Ах, прочь любовь и все её горести. Несчастен тот, кто мне подобен по любви. Ах, прочь любовь и все её горести. И козней кто избег её тонких столь. И кто живёт, свободный от мук её. Ах, прочь любовь и все её горести. Ах, прочь любовь и все её горести. И грудь тесна моя от сильной страсти. И не мечи в любовь стрелой упрёков. Терплю по привычке я разлуку с возлюбленным. Быть может, пришлёт Аллах мне помощь поистине. В неволе сердце, но свободно глаз течёт. То память, мысль, и вздох, и изнурение. И горе, и веселие, как видишь ты. Терпения и стойкости уж нет в любви. Велики в сердце муки от любви моем. Зачем пылает так в душе слеза моя. Но жаром страсти в пропасть ввергнут адскую. Но близость к жизни горечью досталась мне. Но все терпенье на него растратил я. И не сказал ни слова упрёка ей. жители этого города уверены, что ворота заперты. И жизнь мне напомнила, прошедшую в близости. О господин мой Нурад-дин, отчего ты молчишь. Вставай, садись на этого коня и молчи. Водой, что слаще вин для пьющих вместе. И раю он подобен под крылом его. Плоды и тень и струи вод текучих. О Марьям, брось корить меня так больно. Нет, я заставлю тебя проглотить сильнейшую печаль. И царь написал ар-Рашиду письмо такого содержания. Ты Нур-ад-дин, пленник, сын купца Тадж-ад-дина каирского. да благословит его Аллах и да приветствует. Кто ты такой, чтобы бросать такую девушку. И женщина пришла ко мне второй раз. Что с тобой и что тебя поразило. С тобой не будет дурного, сказала женщина. Покинула тебя душа, и пропали твои деньги. Остался в сердце угль гада пылающий 643. Я стояла, плача о путниках, что уехали, . У развалин ставки стою теперь, вопрошая их, . Ради Аллаха, не делай нашу жизнь горькой. И девушка принялась его благословлять и благодарить. Когда милый пришёл ко мне для прощанья. Право, знает любовь и страсть лишь печальный. Да не опечалит тебя Аллах, о царь. И когда царь позволил ему, он сказал. Кто просит сотворённого, тому простит творец его. Моя грудь стеснилась, и ослабла моя душа. он тот, кто освободит меня от тебя. Оправдался мой сон, и пришло осуществление надежды. О царь, да продлит Аллах твою жизнь. три хлебные лепёшки, немного масла и мёда. Он есть заботливый, кроткий к рабам своим. И когда царь позволил ему, он сказал. принял наши слова и внял нашей молитве. И все рыбы подтвердили в один голос. А потом поднялся третий везирь и сказал. Хвала Аллаху, который облегчил мне удовлетворение желания. И потом встал четвёртый везирь и сказал. И несправедливый царь, в ответ ему, сказал. И затем поднялся пятый везирь и сказал. Этот годится, чтобы быть царём над нами. И потом поднялся шестой везирь и сказал. И потом поднялся седьмой везирь и сказал. И что до меня, то я скажу. Хвала Аллаху за его милости, которые неисчислимы. И тут Шимас пал ниц перед Аллахом. Что до вечного, свободного, то это Аллах. А кто же предпочитает последнюю жизнь дольней. Я отнимаю у них деньги каждый день. Скажи нам, какая есть у тебя хитрость. Как же поступать для пропитания, ему необходимого. Я считаю, что друзья бывают двух родов. Мы узнали все эти дела, молвил Шимас. Распределён ли он среди людей и животных. каждому спой надел до конца его срока. Какова же причина несходства, возникающего между ними. это страсть к размножению и страсть чрева. Скажите мне, каков лучший дар здешней жизни. Подойди ко мне, сказал он потом сыну. Это бывает со всем, что сотворил Аллах. Вот он, ваш царь и ваш благодетель. Как так и в чем причина этого. И тогда рыбак стал кричать и говорить. И жена его в ответ ему сказала. Теперь я узнал твою глупость и неразумие. И он схватил мальчика и наказал его. Этот человек прелюбодей, а эта женщина прелюбодейка. Помолись за меня молитвой, которую мае обещала. Разве того, что я делал дома, недостаточно. И он обратился к купцу и сказал. Узнать бы, кто подстрекает тебя к этому. А затем одни из них сказали другим. Я непременно сделаю так, как ты сказала. Я хочу сделать с ними одно дело. Внимание твоим словам и повиновение твоему приказу. Я не царь сегодня, а раб царя. Есть ли у вас что-нибудь, кроме плача. Да, я знаю это и расскажу тебе. спросил другой мальчик, и сын везиря сказал. Как же узнал о нем этот мальчик. Это тот, кто говорит со мной сейчас. Вот обет Аллаха между мной и тобой. О царь, вот мой план и хитрость. Нет у меня письма, кроме этого письма. И когда он дошёл до своего царя. И пошло это письмо с другим гонцом. Клянусь великим Аллахом, поистине, Это великое дело. Вот что было с царём и мальчиком. Вот что было с царём дальней Индии. Сколько раз ты будешь мне говорить завтра. И заказчик давал ему вознаграждение и уходил. Но, однако, я думаю, что ты лжёшь. Мне опротивело это ремесло, о брат мой. И когда капитан увидел Абу-Сира, он спросил. Не беда, сказал капитан, его головокружение пройдёт. И когда цирюльник поужинал, капитан сказал ему. Мы не сбавим эту цену ни насколько. Я выкрашу его в синий, сказал красильщик. Я не знаю красной краски, сказал красильщик. Я не знаю зеленой краски, ответил красильщик. Я не знаю жёлтой краски, ответил красильщик. А если я открою себе красильню один. Это никогда не будет возможно, ответил красильщик. И ему построили красильню, которой нет равной. И вот то, что было с Абу-Киром. Хвала Аллаху за здоровье, сказал привратник хана. И он спросил одного из жителей города. О брат мой, где дорога в хаммам. Ведь бедный не может заплатить тысячу динаров. А как же ты сделаешь с платой. для того чтобы молились за тебя подданные. Как же согласится на это душа бедняков. О царь времени, да возвеличит тебя Аллах. Этот хаммам благо земной жизни, без сомнения. Да простит тебя Аллах, о мой товарищ. Тот, кто помог тебе, помог и мне. Я тебе искренний советчик, о царь времени. И мы с ним сговорились об этом. Какую хитрость ты придумал, чтобы убить его. И когда капитан явился, царь сказал ему. И выбрал большую жирную рыбу и подумал. И Абу-Сир удивился этому и стал говорить. Если ты двинешь ею, ты убьёшь меня. Если ты двинешь ею, ты убьёшь меня. Но знаешь ли ты свойства этого перстня. Разве мы не бросили тебя в море. Как ты сделал, что вышел из него. О царь времени, это он сказал мне. И дела свободных возвышенны, как порода их. Не кори других укоряем будешь, нередко ведь. Коль ведёшь ты речи шутливые или важные, . На поверхность моря выносит труп теченье волн. А жемчужины в глубине таятся песков морских. Воробей ведь станет соперничать с сильным ястребом. Не пытайся сахар добыть себе из аронника. Сказка об Абд-Аллахе земном и Абд-Аллахе морском. О господин, присмотри мне что-нибудь, чем напитаться. И он удивился про себя и сказал. Разве Аллах сотворил этого новорождённого без надела. И он шёл и говорил про себя. Мой надел в море как будто прервался. Когда он с тебя потребует, скажи ему. Когда придёт благо, на которое мы надеемся. Разве этот мёртвый осел и есть благо. И я сейчас же окажусь возле тебя. И я сейчас же окажусь подле тебя. Ты Абд-Аллах земной, а я Абд-Аллах морской. Ушла твоя добыча у тебя из рук. У меня их полная корзина, отвечал рыбак. Что же касается царя, то он сказал. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. спросил его АбдАллах земной, и морской сказал. А какие ты видел в море чудеса. Разве ты не слышал, что говорит поговорка. Я хочу устроить дом в таком-то месте. И когда тот вошёл, Абд-Аллах морской крикнул. Да, сказал Абд-Аллах морской, вот этот человек. Это один из детей земли, мой друг. Пожелай что-нибудь от меня, сказал затем царь. да благословит его Аллах и да приветствует. да благословит его Аллах и да приветствует. Нет нам в товариществе с вами нужды. О повелитель правоверных, сказал Джафар, мудрецы говорят. Рассеется забота от одного из трех дел. А соловей уж пел в ветвях деревьев. Очнись ведь жизнь нам лишь взаймы даётся. В чьём взоре томность лишь и сокрушение. Она обняла её, как нежная мать дитя. Сейчас же другой рукой поправит колки она. Что с кровью сердца мужа лишь смешается. Ветерок берётся нести его вместе с чашею. Как часто ночью я с луной беседую. Протянул он меч позолоченный над гладью вод. Клянусь Аллахом, я не видел ей подобной. да оставит Аллах в живых повелителя правоверных. Я хочу быть твоим гостем сегодня вечером. И затем я опять пришёл к старику. Клянусь Аллахом, она взяла у меня ум. Но, может быть, им вослед придёт единенье. И из глаз моих заструились слезы-дракона кровь. Вино пей всегда из рук газели изнеженной. По нежности свойств они друг другу подобны. Тогда лишь, когда блестят ланиты у кравчих. Коль беден ты, на родине ты чужак. С деньгами ж всем родной на чужбине. Я не продам его за такую цену. И мой гнев усилился, и я сказал. Аллах в том, что я говорю, поручитель. Хочешь, я укажу тебе Абу-ль-Хасана из Омана. Пойди к её отцу и скажи ему. Погибла моя дочь из-за разлуки с тобой. Хвала Аллаху, который свёл нас с тобой. Аллах разлучённых сводит, хоть и не думали. И были уверены, что больше не встретятся. А затем она села прямо и сказала. а цена камней была тридцать тысяч динаров. и, дождавшись утра, вышел, не уведомляя никого. О дядюшка, сколько между мной и Багдадом. Между тобой и Багдадом два месяца пути. Аллах в том, что мы говорим, поручитель. И к нему вышла невольница и сказала. О господин, какова плата за этот дом. И старец придвинул шахматы и спросил юношу. И стал играть, и старец обыграл его. А какова причина твоего прибытия в Багдад. И через три дня он сказал юноше. О юноша, эта комната подойдёт для тебя. И юноша вынул два динара и сказал. И юноша дал ему динар и сказал. Купи нам на это плодов и вина. Она будет только прахом под твоими ногами. И Ибрахим рассказал ему о своём деле. Это мой брат, и он человек благословенный. Он поставил поднос перед юношей и сказал. И Ибрахим, увидев их, сказал про себя. Я желал бы, чтобы поплясала госпожа Джамила. И Ибрахим ибн аль-Хасыб сказал про себя. Ты в безопасности от того, чего боишься. И она припала ко мне и сказала. В любви перегнало ухо взоры очей моих. Твоя правда, о дитя моё, сказал садовник. И вдруг приблизились всадники, и кто-то сказал. Разве я не Ибрахим, сын твоего господина. И вали поцеловал подол придворного и сказал. И халиф удивился их словам и сказал. Что это с ним, что он рассердился. В чем твоё подозрение, о повелитель правоверных. Дом стоит пять тысяч динаров, сказал я. Отвесь мне триста динаров, сказала она потом. За что я буду тебе давать деньги. Ты скроил у меня сто драгоценных одежд. О сестрица, разве у нас два халифа. И она подошла ко мне и сказала. Разве ты видишь на мне признаки воров. За такое намерение пусть спасёт тебя Аллах. Жалость к тебе запала в моё сердце. И невольница пошла, и вернулась, и сказала. А халиф любил невольницу по имени Банджа. И затем девушка произнесла ещё такие стихи. Но только сильнее от любви я страдаю. И, кажется, сердца боль тогда исцелится лишь. Когда ты увидишь, что слились наши души. И халиф пришёл в восторг и воскликнул. Ты свободна, ради великого Аллаха, сказал халиф. Возьму ли покорностью тебя это путь любви. Иль, может, величием моим это власти путь. И халиф пришёл в восторг и сказал. И в душе моей место лучшее захватили. Их я слушаюсь, а они всегда непокорны. Хвала Аллаху, который сделал исход этого благим. Что побудило тебя посягнуть на дом халифата. а он прислал за ней по обычаю. и подумал, что халиф велел нас схватить. Власть аль-Мутаваккиля кончилась, и образ его стёрт. Это от страха людского глаза, сказал купец. До воскресенья дня, мне было б мало. Возьми его с собой сегодня в лавку. Это солнце взошло и засияло на рынке. И вдруг к нему почтённый подошёл старик. И женщин и мужчин любил он страстно. В искусстве этом был он истым персом. Но в отраслях обеих был он сведущ. И Зейнаб или Зейд не различал он. Прибегаю к Аллаху от сатаны, битого камнями. И гнев дервиша усилился, и он воскликнул. Сыном Лота, иль блудником я не буду. Мне не забыть, как он поднялся, обнажив. Воспользуйся моей близостью и насладись моей красотой. О господин мой, не береди успокоившиеся раны. И они взяли его деньги и ушли. И Камар-аз-Заман вынул пригоршню золота и сказал. Иди поговори с твоей матерью моей женой. Он рассказал ему обо всем и сказал. Он позвал всех ювелиров и сказал им. У него много денег и хорошее звание. Чего же ты хочешь, чтобы я пожелал. И вот в чем причина всего этого. У меня есть дорогие камни четырех видов. Моя душа согласна отдать все, ответил Камар-аз-Заман. И Убейд возвратил ему приветствие, и сказал. И Камар-аз-Заман сел и, вынув камень, сказал. И он вынул двадцать динаров и сказал. Что ты хочешь сделать с этим камнем. Для одного юноши-купца, прекрасного обликом, ответил Убейд. Сделал ли ты, как я тебе сказала. Вставай теперь и отправляйся к шейху ювелиров. О мастер, ты ошибся перстень вышел узкий. Да, ответил ювелир и подал ему перстень. И он бросил ему перстень и воскликнул. Я хочу, чтобы оба перстня были мои. Ты ошибся, о мастер, перстень вышел широкий. И посадил его, и дал ему перстень. Как может спать тот, кто любит красавиц. Я думаю, что это от укусов комаров. А заметил ли ты что-нибудь, кроме этого. Что же побудило тебя Влюбляться в красавиц. Когда невольница даст тебе чашку, скажи ей. Разве ты не будешь пить, о господин. Расскажи мне, откуда у тебя это знание. О купец, может быть, комары беспокоили тебя. И Камар-аз-Заман сел и стал её ждать. И вдруг Камар-аз-Заман вынул нож и сказал. Они говорят и видят мысль моя далеко. И в море я погружён раздумья бездонное. Сделал ты так, как я тебе велела. Печали, не знаю, как меня окружили вдруг. и он рассказал мне вещи, огорчающие сердце. И ювелир удивился этому и спросил Камар-аз-Замана. Да обрадует тебя Аллах благом, сказал Камараз-Заман. С тобой обязательно должно быть какое-нибудь дело. Посмотри мне в лицо, сказала его жена. Хоть юность вдали и час седин наступает. И беды и горести стоят между нами. Несчастлив тот юноша, что жёнам узду вручил. Мешают они ему в достоинствах высшим стать. К Аллаху прибегну я от дьявола козней. Отопри скорей ворота и покажи меня ему. Открой же ворота и покажи её мне. Я выкуплю тебя тысячу раз моим мужем. И ювелир пошёл к жене и спросил. Это моя невольница, которая поила нас напитком. И близость любимых в ней полная радость. Его волосы нам напомнят цветом отъезда ночь. Как солнца свет желтеет в вечерний час. Как нет его, помянут не будет он. Ты видишь ненавистен он, хоть не грешит. Его хранят все беды друг от друга. Это тот, про которого ты мне рассказывал. А причиной прихода ювелира было вот что. И он притворился мёртвым, пока не освободился. И человек из жителей Каира сказал ему. Кто это и откуда ты его знаешь. Прав был тот, кто сказал такие стихи. Судьба людей всегда терзает, так не будь. И знай, что року свойственно губить людей. Как судит муж, так судим он будет. Это один из признаков успеха в дружбе. И люди стали соболезновать ему и говорили. И, войдя к купцу Абд-ар-Рахману, сказал ему. Да благословит Аллах вас и ваших жён. И вышли ему навстречу близкие и друзья. И вот я привёз её в Басру. Хочешь ли ты отправиться в твою страну. Срок прибытия хараджа был двадцать дней назад. И затем, после приветствия, ибн Фадиль спросил. И он бодрствовал, сочиняя стихи, до полуночи. Почему это, я вижу, ты быстро вернулся. Что это за собаки, о эмир Абд-Аллах. Мне с него следует то-то и то-то. И Абд-Аллах обернулся ж собакам к спросил. И Абд-Аллах обернулся к собакам и спросил. И они опустили головы и зажмурили глаза. Деньги выкуп за тело, и спасение добыча. Их деньги, поистине, обрезок ногтей для них. О люди, пресная вода у нас кончилась. И сколько ночей я в печали провёл. Посмотрите на землю, которая за этой горой. Покуда земля-земля и небо есть небо знай. И розам, в садах ланит её расцветающим. Как будто Плеяды на челе её светятся. А прочие звезды на груди в ожерелий. Плоды её тела листья роз окровавили б. Поистине, слаще мёда вкус моря б сделался. Поистине, мог бы он льва ярого разорвать. Любовь потрясла меня, и речи лишился я. Проснись, помоги мне и заговори со мной. Я думаю, что он рассеян или спит. Не знаю я, когда направлюсь в землю. Мы бросим тебя из-за этого в море. Мы под твоим великодушием, о брат наш. Выйдите из образа человеческого в образ собачий. И они опустили головы, как будто говоря. Что он бесноватый или помешался в уме. Разве он не знает, что собака нечистая. Он спит, и собаки спят с ним. Это не что иное, как дела бесноватых. Как мы будем есть остатки после псов. Перейдите из собачьего образа в образ человеческий. Вот они перед тобой, о повелитель правоверных. Вот каковы были их дела с халифом. Поладить с завистником, достичь не легко того. Язык того, разумен кто, в сердце скрыт. А сердце тех, кто глуп, меж устами. Разве ты думаешь, что мы его боимся. Эмир Абд-Аллах ел угощение своего брата Насира. Здесь утопленник, которого море выбросило на берег. Есть ещё надежда, если захочет Аллах великий. Что с этим больным, который у тебя. И халиф рассердился на них и сказал. Как много я ночей проспал близ жены. Маруф рассказал ему свою историю и сказал. Не нужно ли тебе хлеба и сыру. И Маруф извинился перед ней и сказал. А ты, человек, обращайся с ней ласково. Кади помирил меня с ней, ответил Маруф. твоя жена пожаловалась на тебя нашему кади. Разве мы не помирились, о дочь честного. Не будет между мной и тобой мира. Кто ты и что такое ты будешь. Вот хлеб из Мисра, он ещё свежий. Вот хлеб из Мисра, посмотрите на него. А кого ты знаешь на Красной улице. Да порадует и тебя Аллах благой вестью. А ты какова причина твоего прихода сюда. О господин мой, ты привёз жёлтого сукна. И они пришли к нему и сказали. И тогда купец Али рассердился и воскликнул. О купец Али, ты с ним разговаривал. Почему же ты не отдаёшь им деньги. И царя одолела жадность, и он спросил. А ты дашь мне настоящих драгоценных камней. Вот что было с Маруфом и купцами. И везирь пошёл к Маруфу и сказал. и поцеловал перед ним землю и сказал. а это было в отсутствие её мужа. Расскажи мне правду и не бойся ничего. Прошло уже долгое время, как ты говоришь. Ты искусен в ремесле лжи и плутовства. И я тебя допросила, и открылось закрытое. кочевники не дали нам идти по дороге. ведь цена двухсот тюков семь тысяч динаров. И растаяла от суровости и горит душа. Всегда Маруф влюблённым в Дунью был, всегда. Увидим ли, что время вновь нас сблизило. Сведёт ли нас дворец любимой в радости. О лик луны светящей, пусть лицо твоё. Готов я страсть терпеть и её горести. Ведь счастье страсти в нем самом несчастие. И пахарь возвратил ему приветствие и сказал. но берегись потереть перстень два раза подряд. Требуй же, чего ты хочешь, кроме этого. И когда Маруф увидел это, он спросил. И их принесли ему, и он сказал. Я даю тебе эту отсрочку, сказал Маруф. Это твой обед и корм твоему коню. Да очернит Аллах твоё лицо, о везирь. Твой муж скоро приедет со своей поклажей. Аллах великий да увеличит тебе свои милости. Я бедный и убежал от моей жены. И принёс ему то, что он приказал. К местам, где сокрыты тайны, я закричал. Боялся я, что лучи вина победят меня. Я боюсь для тебя последствий его поступков. Это седая дева и девственница, засидевшаяся незамужем. И глаза его всех грехов основа крепчайшая. Со мной луна полная, обнявшись, провела ночь. И видел я, как огонь, которому кланялись. Тем самым меня лечи, что было болезнью. Коснись оно камня, он узнал бы веселье. Оно поднялось в кувшине ночь была тёмная. И в комнате засиял лучей его жемчуг. В руках оно девушки, одетой, как юноша. Аллах, напои Джезиру, где тень дерева густа. И пусть будет Дейр-Абдун обильным залит дождём. Как часто меня будили к утреннему питью. Ходили они ко мне, прикрывшись рубахой тьмы. И шаг ускоряя от боязни, с опаскою. Униженно и влачил подол по следам своим. Легки они и почти летают по воздуху. Так и тела легки от духов вышних. Побеги её пусть поят кости мои всегда. Боюсь, что, когда умру, вина не попробую. О купец Маруф, клянусь Аллахом, я удивляюсь. О Абу-с-Саадат, куда ты со мной летишь. я хочу войти к царевне сегодня вечером. Я бросил их в пустынной четверти земли. Вот оно, правильное мнение, о дочь моя. Прибегаю к Аллаху от сатаны, битого камнями. Не бойся, я твоя жена Фатима, ведьма. Слава Аллаху, который соединил меня с тобой. Как стекло они, разбивши их, не склеишь. И его отец смеялся, слыша его слова. И увидев, что она ищет и говорит. О батюшка, сколько раз ты мне говорил. Я непременно отрублю им голову, заслуживающую отсечения. Ты мой сын, без сомнения и наверное. Достигнет желанного во всех он делах своих. А если Аллаха помощь юноше не дана. Прошли мы путём, начертанным нам от века. А тот, кому начертан путь, пройдёт им. Тот умереть в другой стране не может. Не знаю я, когда направлюсь в землю. и дошедших до нас на древнегреческом языке. Это часть Библии наиболее важна для христианства. 13 И был вечер, и было утро. 16 И создал Бог два светила великие. 19 И был вечер, и было утро. 23 И был вечер, и было утро. 16 И заповедал Господь Бог человеку, говоря. умножая умножу скорбь твою в беременности твоей. 18 терния и волчцы произрастит она тебе. 20 И нарёк Адам имя жене своей. Ева, ибо она стала матерью всех живущих. 2 И ещё родила брата его, Авеля. Каин сильно огорчился, и поникло лице его. 8 И сказал Каин Авелю, брату своему. ты будешь изгнанником и скитальцем на земле. и назвал город по имени сына своего. 19 И взял себе Ламех две жены. не вечно Духу Моему быть пренебрегаемым человеками. пусть будут дни их сто двадцать лет. и вот, Я истреблю их с земли. 14 Сделай себе ковчег из дерева гофер. всё, что есть на земле, лишится жизни. мужеского пола и женского пусть они будут. 5 Вода постоянно убывала до десятого месяца. и он уже не возвратился к нему. 18 Сыновья Ноя, вышедшие из ковчега, были. раб рабов будет он у братьев своих. 9 Он был сильный зверолов пред Господом. 24 Арфаксад родил Салу, Сала родил Евера. 26 Иоктан родил Алмодада, Шалефа, Хацармавефа, Иераха. 29 Аврам и Нахор взяли себе жён. 30 И Сара была неплодна и бездетна. но, дойдя до Харрана, они остановились там. и благословятся в тебе все племена земные. и вышли, чтобы идти в землю Ханаанскую. 7 И явился Господь Авраму и сказал. 10 И был голод в той земле. и взята была она в дом фараонов. 16 И Авраму хорошо было ради её. 18 И призвал фараон Аврама и сказал. 9 не вся ли земля пред тобою. а если ты направо, то я налево. 12 Аврам стал жить на земле Ханаанской. Аврам дал ему десятую часть из всего. отдай мне людей, а имение возьми себе. 5 И вывел его вон и сказал. 11 И налетели на трупы хищные птицы. после сего они выйдут с большим имуществом. 16 в четвёртом роде возвратятся они сюда. У ней была служанка Египтянка, именем Агарь. я отдала служанку мою в недро твоё. я бегу от лица Сары, госпожи моей. возвратись к госпоже своей и покорись ей. 11 И ещё сказал ей Ангел Господень. Он находится между Кадесом и между Баредом. 3 И пал Аврам на лице своё. Бог продолжал говорить с ним и сказал. 4 Я вот завет Мой с тобою. 20 И о Измаиле Я услышал тебя. и Я произведу от него великий народ. так как вы идёте мимо раба вашего. 14 Есть ли что трудное для Господа. 15 Сарра же не призналась, а сказала. Авраам же пошёл с ними, проводить их. Авраам же ещё стоял пред лицем Господа. не истреблю, если найду там сорок пять. 5 и вызвали Лота и говорили ему. где люди, пришедшие к тебе на ночь. Но зятьям его показалось, что он шутит. спасайся на гору, чтобы тебе не погибнуть. не ниспровергну города, о котором ты говоришь. 34 На другой день старшая сказала младшей. вот, я спала вчера с отцом моим. напоим его вином и в эту ночь. и вошла младшая и спала с ним. 5 Не сам ли он сказал мне. 6 И сказал ему Бог во сне. 12 да она и подлинно сестра мне. ибо в старости его я родила сына. 8 Дитя выросло и отнято от груди. не огорчайся ради отрока и рабыни твоей. Она пошла, и заблудилась в пустыне Вирсавии. 31 Потому и назвал он сие место. 14 И нарёк Авраам имя месту тому. и овладеет семя твоё городами врагов своих. 20 После сих происшествий Аврааму возвестили, сказав. 22 Кеседа, Хазо, Пилдаша, Идлафа и Вафуила. Восьмерых сих родила Милка Нахору, брату Авраамову. 4 я у вас пришлец и поселенец. 10 Ефрон же сидел посреди сынов Хетовых. 12 Авраам поклонился пред народом земли той. 14 Ефрон отвечал Аврааму и сказал ему. для меня и для тебя что это. 29 У Ревекки был брат, именем Лаван. Лаван выбежал к тому человеку, к источнику. я приготовил дом и место для верблюдов. может быть, не пойдёт женщина со мною. Если Ты благоустроишь путь, который я совершаю. дай мне испить немного из кувшина твоего. И я пил, и верблюдов она напоила. Когда же встали поутру, то он сказал. призовём девицу и спросим, что она скажет. 58 И призвали Ревекку и сказали ей. 60 И благословили Ревекку и сказали ей. Там погребены Авраам и Сарра, жена его. 15 Хадад, Фема, Иетур, Нафиш и Кедма. Они поселились пред лицем всех братьев своих. а Иаков человеком кротким, живущим в шатрах. благословятся в семени твоём все народы земные. повеления Мои, уставы Мои и законы Мои. 9 И призвал Авимелех Исаака и сказал. 6 а Ревекка сказала сыну своему Иакову. что так скоро нашёл ты, сын мой. принёс ему и вина, и он пил. 32 Исаак же, отец его, сказал ему. неужели, отец мой, одно у тебя благословение. И возвысил Исав голос свой и заплакал. вот, Исав, брат твой, грозит убить тебя. тогда я пошлю и возьму тебя оттуда. я жизни не рада от дочерей Хеттейских. не бери себе жены из дочерей Ханаанских. Вефиль, а прежнее имя того города было. А она побежала и сказала отцу своему. подлинно ты кость моя и плоть моя. И жил у него Иаков целый месяц. 16 У Лавана же было две дочери. 25 Утром же оказалось, что это Лия. ибо теперь будет любить меня муж мой. 2 Иаков разгневался на Рахиль и сказал. 5 Валла зачала и родила Иакову сына. Иаков же пас остальной мелкий скот Лаванов. но Бог отца моего был со мною. 11 Ангел Божий сказал мне во сне. итак делай всё, что Бог сказал тебе. Иаков не знал, что Рахиль украла их. И он искал, но не нашёл идолов. И начал Иаков говорить и сказал Лавану. овцы твои и козы твои не выкидывали. 43 И отвечал Лаван и сказал Иакову. я жил у Лавана и прожил доныне. вот, и раб твой Иаков за нами. не отпущу Тебя, пока не благословишь меня. на что ты спрашиваешь о имени Моём. 30 И нарёк Иаков имя месту тому. наконец подошли Иосиф и Рахиль и поклонились. дабы приобрести благоволение в очах господина моего. 8 Еммор стал говорить им, и сказал. 12 назначьте самое большое вено и дары. 30 И сказал Иаков Симеону и Левию. не бойся, ибо и это тебе сын. 20 Иаков поставил над гробом её памятник. Это надгробный памятник Рахили до сего дня. Сии сыновья Иакова, родившиеся ему в Месопотамии. 1 Вот родословие Исава, он же Едом. 3 и Васемафу, дочь Измаила, сестру Наваиофа. 5 Оливема родила Иеуса, Иеглома и Корея. она родила Исаву Иеуса, Иеглома и Корея. 16 старейшина Корей, старейшина Гафам, старейшина Амалик. Сии старейшины Оливемы, дочери Аны, жены Исавовой. 30 старейшина Дишон, старейшина Эцер, старейшина Дишан. 41 старейшина Оливема, старейшина Эла, старейшина Пинон. 42 старейшина Кеназ, старейшина Феман, старейшина Мивцар. 7 вот, мы вяжем снопы посреди поля. что это за сон, который ты видел. братья твои не пасут ли в Сихеме. и увидим, что будет из его снов. 29 Рувим же пришёл опять ко рву. отрока нет, а я, куда я денусь. но он не хотел утешиться и сказал. и взял её и вошёл к ней. 11 И сказал Иуда Фамари, невестке своей. 16 Он поворотил к ней и сказал. Ибо не знал, что это невестка его. дашь ли ты мне залог, пока пришлёшь. 21 И спросил жителей того места, говоря. выведите её, и пусть она будет сожжена. я беременна от того, чьи эти вещи. 9 нет больше меня в доме сём. И пробыли они под стражею несколько времени. мне снилось, вот виноградная лоза предо мною. 15 ибо я украден из земли Евреев. 1 По прошествии двух лет фараону снилось. 14 И послал фараон и позвал Иосифа. что Бог сделает, то Он возвестил фараону. 26 Семь коров хороших, это семь лет. и семь колосьев хороших, это семь лет. что Бог сделает, то Он показал фараону. И поставил его над всею землёю Египетскою. 56 И был голод по всей земле. он и продавал хлеб всему народу земли. нет, вы пришли высмотреть наготу земли сей. это самое я и говорил вам, сказав. за то и постигло нас горе сие. 24 И отошёл от них, и заплакал. 36 И сказал им Иаков, отец их. 37 И сказал Рувим отцу своему, говоря. Мы и рассказали ему по этим расспросам. Могли ли мы знать, что он скажет. 8 Иуда же сказал Израилю, отцу своему. для чего вы заплатили злом за добро. для чего господин наш говорит такие слова. Нет, рабы твои не сделают такого дела. как вы сказали, так пусть и будет. 19 Господин мой спрашивал рабов своих, говоря. есть ли у вас отец или брат. я Иосиф, жив ли ещё отец мой. Бог поставил меня господином над всем Египтом. 10 ты будешь жить в земле Гесем. и приятно было фараону и рабам его. пойду и увижу его, пока не умру. Иахцеил и Гуни, и Иецер, и Шиллем. она родила их Иакову всего семь душ. я пойду, извещу фараона и скажу ему. 33 Если фараон призовёт вас и скажет. Ибо мерзость для Египтян всякий пастух овец. Все Египтяне пришли к Иосифу и говорили. 30 дабы мне лечь с отцами моими. вот, сын твой Иосиф идёт к тебе. 10 Глаза же Израилевы притупились от старости. не так, отец мой, ибо это первенец. положи на его голову правую руку твою. 21 Неффалим теревинф рослый, распускающий прекрасные ветви. и вот что сказал им отец их. там похоронили Исаака и Ревекку, жену его. 7 И пошёл Иосиф хоронить отца своего. отец твой пред смертью своею завещал, говоря. 20 вот, вы умышляли против меня зло. я буду питать вас и детей ваших. жил же Иосиф всего сто десять лет. 25 И заклял Иосиф сынов Израилевых, говоря. 26 И умер Иосиф ста десяти лет. 4 Дан и Неффалим, Гад и Асир. 7 И сказала сестра его дочери фараоновой. возьми младенца сего и вскорми его мне. 16 У священника Мадиамского было семь дочерей. 17 И пришли пастухи и отогнали их. позовите его, и пусть он ест хлеб. 21 Моисею понравилось жить у сего человека. 23 Спустя долгое время, умер царь Египетский. Бог отцов ваших послал меня к вам. Он простёр руку свою, и взял его. и он стал жезлом в руке его. положи руку твою к себе в пазуху. разве нет у тебя Аарона брата, Левитянина. и сделал Моисей знамения пред глазами народа. избавить же, Ты не избавил народа Твоего. по действию руки крепкой он отпустит их. 12 И сказал Моисей пред Господом, говоря. Амрам и Ицгар, и Хеврон, и Узиил. Вот начальники поколений левитских по семействам их. 11 И призвал фараон мудрецов и чародеев. Господь, Бог Евреев, послал меня сказать тебе. и была кровь по всей земле Египетской. и сердце его не тронулось и сим. и вышли жабы и покрыли землю Египетскую. 13 И сделал Господь по слову Моисея. завтра сделает это Господь в земле сей. 8 И сказал Господь Моисею и Аарону. и послал Господь град на землю Египетскую. долго ли ты не смиришься предо Мною. Настало утро, и восточный ветер нанёс саранчу. берегись, не являйся более пред лице моё. И вышел Моисей от фараона с гневом. возьмите его от овец, или от коз. 10 не оставляйте от него до утра. никакой работы не должно делать в них. во всяком местопребывании вашем ешьте пресный хлеб. 26 И когда скажут вам дети ваши. 28 И пошли сыны Израилевы и сделали. 43 И сказал Господь Моисею и Аарону. 47 Всё общество Израиля должно совершать её. а никакой необрезанный не должен есть её. 4 сегодня выходите вы, в месяце Авиве. 3 И скажет фараон о сынах Израилевых. сыны же Израилевы шли под рукою высокою. 1 Пою Господу, ибо Он высоко превознесся. коня и всадника его ввергнул в море. 3 Господь муж брани, Иегова имя Ему. они погрузились, как свинец, в великих водах. 11 Кто, как Ты, Господи, между богами. 24 И возроптал народ на Моисея, говоря. ешьте его сегодня, ибо сегодня суббота Господня. 30 И покоился народ в седьмой день. 36 А гомор есть десятая часть ефы. 2 И укорял народ Моисея, и говорили. 4 Моисей возопил к Господу и сказал. есть ли Господь среди нас, или нет. что это такое делаешь ты с народом. и расположился там Израиль станом против горы. вот слова, которые ты скажешь сынам Израилевым. 8 И весь народ отвечал единогласно, говоря. 11 чтоб быть готовыми к третьему дню. и вострепетал весь народ, бывший в стане. Моисей говорил, и Бог отвечал ему голосом. проведи черту вокруг горы и освяти её. 8 Помни день субботний, чтобы святить его. 19 Всякий скотоложник да будет предан смерти. 22 Ни вдовы, ни сироты не притесняйте. 31 И будете у Меня людьми святыми. 6 Не суди превратно тяжбы бедного твоего. да не слышится оно из уст твоих. 14 Три раза в году празднуй Мне. Не вари козлёнка в молоке матери его. они видели Бога, и ели и пили. 16 и слава Господня осенила гору Синай. и сделай наверху вокруг его золотой венец. 17 Сделай также крышку из чистого золота. 18 и сделай из золота двух херувимов. 31 И сделай светильник из золота чистого. 17 у каждого бруса по два шипа. двадцать брусьев для полуденной стороны к югу. 21 и для них сорок подножий серебряных. и вылей для них пять подножий медных. 4 Вот одежды, которые должны они сделать. сделай его такою же работою, как ефод. в золотых гнёздах должны быть вставлены они. и наполни руки Аарона и сынов его. 18 и сожги всего овна на жертвеннике. Это всесожжение Господу, благоухание приятное, жертва Господу. не должно есть его, ибо это святыня. 44 И освящу скинию собрания и жертвенник. и сделай к нему золотой венец вокруг. 23 возьми себе самых лучших благовонных веществ. 4 работать из золота, серебра и меди. ты знаешь этот народ, что он буйный. у кого есть золото, снимите с себя. И собрались к нему все сыны Левиины. 30 На другой день сказал Моисей народу. Я посмотрю, что Мне делать с вами. и помысли, что сии люди Твой народ. 11 сохрани то, что повелеваю тебе ныне. покойся и во время посева и жатвы. Не вари козлёнка в молоке матери его. и написал на скрижалях слова завета, десятословие. и херувимов сделали на них искусною работою. 6 И сделал крышку из чистого золота. 7 И сделал двух херувимов из золота. 16 Потом сделал сосуды, принадлежавшие к столу. 18 шесть ветвей выходило из боков его. 4 И сделали у него нарамники связывающие. на обоих концах своих он был связан. как повелел Господь Моисею, так и сделали. 2 объяви сынам Израилевым и скажи им. 16 и сожжёт их священник на жертвеннике. никакого тука и никакой крови не ешьте. 10 как отделяется из тельца жертвы мирной. и сожжёт их священник на жертвеннике всесожжения. где высыпается пепел, там пусть сожжён будет. остаток же принадлежит священнику, как приношение хлебное. это приятное благоухание, в память пред Господом. она принадлежит священнику, который очищает посредством её. это принадлежит священнику, кропящему кровью мирной жертвы. а мясо чистое может есть всякий чистый. Аарон и сыны его должны есть его. вот о чём говорил Господь, когда сказал. 11 они должны быть скверны для вас. 14 коршуна и сокола с породою его. всякий, кто прикоснётся к нему, будет нечист. 30 анака, хамелеон, летаа, хомет и тиншемет, . печь и очаг должно разломать, они нечисты. и они должны быть нечисты для вас. освящайтесь и будьте святы, ибо Я свят. Итак будьте святы, потому что Я свят. это язва проказы, она расцвела на нарыве. сожги на огне то, на чём язва. и очистит священник очищаемого пред лицем Господа. 2 объявите сынам Израилевым и скажите им. и наденет он льняные одежды, одежды священные. 12 потому Я и сказал сынам Израилевым. 2 объяви сынам Израилевым и скажи им. она мать твоя, не открывай наготы её. 8 Наготы жены отца твоего не открывай. скота твоего не своди с иною породою. поля твоего не засевай двумя родами семян. отца своего и мать свою он злословил. мерзость сделали они, кровь их на них. 21 Если кто возьмёт жену брата своего. объяви священникам, сынам Аароновым, и скажи им. 13 В жену он должен брать девицу. 10 Никто посторонний не должен есть святыни. а посторонний никто не должен есть его. никакого порока не должно быть на ней. это суббота Господня во всех жилищах ваших. 10 объяви сынам Израилевым и скажи им. на другой день праздника вознесёт его священник. смиряйте души ваши и приносите жертву Господу. от вечера до вечера празднуйте субботу вашу. это отдание праздника, никакой работы не работайте. всякий туземец Израильтянин должен жить в кущах. 2 объяви сынам Израилевым и скажи им. 16 если много остаётся лет, умножь цену. до юбилейного года пусть работает у тебя. не должно продавать их, как продают рабов. 48 то после продажи можно выкупить его. кто-нибудь из братьев его должен выкупить его. или если будет иметь достаток, сам выкупится. 55 потому что сыны Израилевы Мои рабы. 26 хлеб, подкрепляющий человека, истреблю у вас. вы будете есть и не будете сыты. 2 объяви сынам Израилевым и скажи им. за посев хомера ячменя пятьдесят сиклей серебра. они должны идти последними при знамёнах своих. 19 И сыны Каафа по родам их. 20 И сыны Мерари по родам их. всё, что даст кто священнику, ему принадлежит. 12 объяви сынам Израилевым и скажи им. 2 объяви сынам Израилевым и скажи им. должно привести его ко входу скинии собрания. 16 один козёл в жертву за грех. 22 одного козла в жертву за грех. 28 один козёл в жертву за грех. 34 один козёл в жертву за грех. 40 один козёл в жертву за грех. 46 один козёл в жертву за грех. 52 один козёл в жертву за грех. 58 один козёл в жертву за грех. 64 один козёл в жертву за грех. 70 один козёл в жертву за грех. 76 один козёл в жертву за грех. 82 один козёл в жертву за грех. всего золота в кадильницах сто двадцать сиклей. 9 и приведи левитов пред скинию собрания. ибо они отданы Мне из сынов Израилевых. так поступай с левитами касательно служения их. 8 сыны Аароновы, священники, должны трубить трубами. и над ополчением его Елицур, сын Шедеура. 21 Потом пошли сыны Каафовы, носящие святилище. скиния же была поставляема до прихода их. и над ополчением их Елишама, сын Аммиуда. и над ополчением их Ахиезер, сын Аммишаддая. 36 А когда останавливался ковчег, он говорил. возвратись, Господи, к тысячам и тьмам Израилевым. и помолился Моисей Господу, и утих огонь. 4 Пришельцы между ними стали обнаруживать прихоти. ничего нет, только манна в глазах наших. ибо они плачут предо мною и говорят. для чего было нам выходить из Египта. и разложили их для себя вокруг стана. 13 И возопил Моисей к Господу, говоря. 6 из колена Симеонова Сафат, сын Хориев. 7 из колена Иудина Халев, сын Иефонниин. 8 из колена Иссахарова Игал, сын Иосифов. 9 из колена Ефремова Осия, сын Навин. 10 из колена Вениаминова Фалтий, сын Рафуев. 11 из колена Завулонова Гаддиил, сын Содиев. 13 из колена Данова Аммиил, сын Гемаллиев. 14 из колена Асирова Сефур, сын Михаилев. 15 из колена Неффалимова Нахбий, сын Вофсиев. 16 из колена Гадова Геуил, сын Махиев. И назвал Моисей Осию, сына Навина, Иисусом. есть ли на ней дерева или нет. будьте смелы, и возьмите от плодов земли. Было же это ко времени созревания винограда. не лучше ли нам возвратиться в Египет. поставим себе начальника и возвратимся в Египет. 7 и сказали всему обществу сынов Израилевых. 25 Амаликитяне и Хананеи живут в долине. 2 объяви сынам Израилевым и скажи им. 18 объяви сынам Израилевым и скажи им. возносите её так, как возношение с гумна. Что Аарон, что вы ропщете на него. и ты ещё хочешь властвовать над нами. 15 Моисей весьма огорчился и сказал Господу. не обращай взора Твоего на приношение их. и будут они знамением для сынов Израилевых. И он положил курения и заступил народ. 13 всякий, приближающийся к скинии Господней, умирает. а посторонний не должен приближаться к вам. это великая святыня тебе и сынам твоим. между сынами Израилевыми они не получат удела. 5 и сожгут телицу при его глазах. очистительною водою он не окроплён, он нечист. и прикоснувшийся человек нечист будет до вечера. 12 И сказал Господь Моисею и Аарону. ты знаешь все трудности, которые постигли нас. 24 пусть приложится Аарон к народу своему. и умер там Аарон на вершине горы. А Моисей и Елеазар сошли с горы. 31 И жил Израиль в земле Аморрейской. 33 И поворотили и пошли к Васану. за то, что ты поругалась надо мною. постой у всесожжения твоего, а я пойду. 7 И произнёс притчу свою и сказал. 18 Он произнёс притчу свою и сказал. 26 И отвечал Валаам и сказал Валаку. пойди, я возьму тебя на другое место. Благословляющий тебя благословен, и проклинающий тебя проклят. что скажет Господь, то и буду говорить. 15 И произнёс притчу свою и сказал. 17 Вижу Его, но ныне ещё нет. 23 И произнёс притчу свою, и сказал. горе, кто уцелеет, когда наведёт сие Бог. убейте каждый людей своих, прилепившихся к Ваал-Фегору. вот, Я даю ему Мой завет мира. 17 враждуйте с Мадианитянами, и поражайте их. 22 вот поколения Иудины, по исчислению их. 25 вот поколения Иссахаровы, по исчислению их. 27 вот поколения Завулоновы, по исчислению их. а исчислено их пятьдесят две тысячи семьсот. 35 Вот сыны Ефремовы по поколениям их. 41 вот сыны Вениамина по поколениям их. а исчислено их сорок пять тысяч шестьсот. 42 Вот сыны Дановы по поколениям их. 50 вот поколения Неффалимовы по поколениям их. исчислено же их сорок пять тысяч четыреста. 54 кто многочисленнее, тем дай удел более. а кто малочисленнее, тем дай удел менее. дай нам удел среди братьев отца нашего. 5 И представил Моисей дело их Господу. 8 и сынам Израилевым объяви и скажи. 2 повели сынам Израилевым и скажи им. вот жертва, которую вы должны приносить Господу. на святом месте возливай возлияние, вино Господу. без порока они должны быть у вас. без порока должны быть они у вас. одного тельца, одного овна, семь однолетних агнцев. без порока пусть будут они у вас. тринадцать тельцов, двух овнов, четырнадцать однолетних агнцев. 19 и пробудьте вне стана семь дней. вот постановление закона, который заповедал Господь Моисею. мелкого скота триста тридцать семь тысяч пятьсот. 43 половина же на долю общества была. мелкого скота триста тридцать семь тысяч пятьсот. рабы твои сделают, как повелевает господин наш. 35 и Атароф-Шофан, и Иазер, и Иогбегу. 51 объяви сынам Израилевым и скажи им. когда перейдёте через Иордан в землю Ханаанскую. по коленам отцов ваших возьмите себе уделы. это будет у вас граница к западу. 21 для колена Вениаминова Елидад, сын Кислона. таковы будут у них поля при городах. и сверх их дайте сорок два города. 10 объяви сынам Израилевым и скажи им. ибо Я Господь обитаю среди сынов Израилевых. 30 Господь, Бог ваш, идёт перед вами. 36 только Халев, сын Иефонниин, увидит её. 4 и народу дай повеление и скажи. ты ни в чём не терпел недостатка. 12 а на Сеире жили прежде Хорреи. 13 итак встаньте и пройдите долину Заред. 24 Встаньте, отправьтесь и перейдите поток Арнон. 31 Господь, Бог твой, есть Бог милосердый. 25 но теперь для чего нам умирать. 14 благословен ты будешь больше всех народов. 26 и молился я Господу и сказал. 1 В то время сказал мне Господь. встань, пойди в путь пред народом сим. нечистый как и чистый могут есть сие. и так истреби зло из среды себя. 4 Вот скот, который вам можно есть. 14 и всякого ворона с породою его. 16 и филина, и ибиса, и лебедя. 17 и пеликана, и сипа, и рыболова. Не вари козлёнка в молоке матери его. и будет он рабом твоим на век. 22 но в жилищах твоих ешь его. и так истреби зло из среды себя. должно отдавать священнику плечо, челюсти и желудок. 13 будь непорочен пред Господом Богом твоим. 21 И если скажешь в сердце твоём. 13 да не пощадит его глаз твой. и так истреби зло из среды себя. 21 да не пощадит его глаз твой. 5 Надзиратели же пусть объявят народу, говоря. я не нашёл у дочери твоей девства. и так истреби зло из среды себя. и мужчину, лежавшего с женщиною, и женщину. и так истреби зло из среды себя. и так истреби зло из среды себя. посему я и повелеваю тебе делать сие. посему я и повелеваю тебе делать сие. 10 и нарекут ему имя в Израиле. 13 тогда скажи пред Господом Богом твоим. исполняйте все заповеди, которые заповедую вам ныне. Симеон, Левий, Иуда, Иссахар, Иосиф и Вениамин. Рувим, Гад, Асир, Завулон, Дан и Неффалим. 18 Проклят, кто слепого сбивает с пути. 21 Проклят, кто ляжет с каким-либо скотом. 23 Проклят, кто ляжет с тёщею своею. 24 Проклят, кто тайно убивает ближнего своего. 5 Благословенны житницы твои и кладовые твои. и будешь рассеян по всем царствам земли. виноградник насадишь, и не будешь пользоваться им. он будет главою, а ты будешь хвостом. и пропадёт таким образом сытый с голодным. 23 сера и соль, пожарище вся земля. Иисус пойдёт пред тобою, как говорил Господь. 10 И завещал им Моисей и сказал. не тем ли более по смерти моей. Бог верен, и нет неправды в Нём. 15 И утучнел Израиль, и стал упрям. ягоды их ягоды ядовитые, грозды их горькие. 34 Не сокрыто ли это у Меня. Дан молодой лев, который выбегает из Васана. Неффалим насыщен благоволением и исполнен благословения Господа. как дни твои, будет умножаться богатство твоё. гонитесь скорее за ними, вы догоните их. возьмите ковчег завета, и идите пред народом. 3 и дайте им повеление и скажите. 6 чтобы они были у вас знамением. Израиль перешёл чрез Иордан сей по суше. 2 В то время сказал Господь Иисусу. 7 а вместо их воздвиг сынов их. Сих обрезал Иисус, ибо они были необрезаны. потому что их, на пути, не обрезывали. ныне Я снял с вас посрамление Египетское. Иисус подошёл к нему и сказал ему. наш ли ты, или из неприятелей наших. я вождь воинства Господня, теперь пришёл сюда. вооружённые же пусть идут пред ковчегом Господним. 3 И возвратившись к Иисусу, сказали ему. И что сделаешь тогда имени Твоему великому. 14 завтра подходите все по коленам вашим. это мне полюбилось и я взял это. 4 и дал им приказание и сказал. 20 а вот что сделаем с ними. 25 теперь вот мы в руке твоей. не отними руки твоей от рабов твоих. Не это ли написано в книге Праведного. 17 Когда донесено было Иисусу и сказано. и висели они на деревах до вечера. и коней и колесниц было весьма много. с городами их предал их Иисус заклятию. 10 один царь Иерусалима, один царь Хеврона. 11 один царь Иармуфа, один царь Лахиса. 12 один царь Еглона, один царь Газера. 13 один царь Давира, один царь Гадера. 14 один царь Хормы, один царь Арада. 15 один царь Ливны, один царь Одоллама. 16 один царь Македа, один царь Вефиля. 17 один царь Таппуаха, один царь Хефера. 18 Один царь Афека, один царь Шарона. 19 один царь Мадона, один царь Асора. 20 один царь Шимрон-Мерона, один царь Ахсафа. 21 один царь Фаанаха, один царь Мегиддона. все округи Филистимские и вся земля Гессурская. Газский, Азотский, Аскалонский, Гефский, Екронский и Аввейский. И сказал ему Халев, сын Иефоннии, Кенезеянин. всех двадцать девять городов с их сёлами. 54 Хумта, Кириаф-Арбы, иначе Хеврон, и Цигор. 4 Это получили в удел сыны Иосифа. отсюда предел идёт направо к жителям Ен-Таппуаха. 14 Сыны Иосифа говорили Иисусу и сказали. ты многолюден и сила у тебя велика. 5 пусть разделят её на семь уделов. С восточной же стороны пределом служит Иордан. Вот удел сынов Вениаминовых, по племенам их. 38 Иреон, Мигдал-Ел, Хорём, Беф-Анаф и Вефсамис. 34 Племенам сынов Мерариных, остальным левитам, дали. 11 И услышали сыны Израилевы, что говорят. 18 А вы отступаете сегодня от Господа. не один он умер за своё беззаконие. Исаву дал Я гору Сеир в наследие. Потом много времени пробыли вы в пустыне. вот, Я предаю землю в руки его. 3 Иуда же сказал Симеону, брату своему. 11 Оттуда пошёл он против жителей Давира. и остались Хананеи жить в земле сей. и жили Хананеи среди их в Газере. не нарушу завета Моего с вами вовек. 17 и поднёс дары Еглону, царю Моавитскому. у меня есть до тебя, слово Божие. верно он для нужды в прохладной комнате. но в руки женщины предаст Господь Сисару. а он спал от усталости и умер. 22 И вот, Варак гонится за Сисарою. Иаиль вышла навстречу ему и сказала ему. и Ангел Господень скрылся от глаз его. 25 В ту ночь сказал ему Господь. 31 Иоас сказал всем приступившим к нему. 3 итак провозгласи вслух народа и скажи. 9 В ту ночь сказал ему Господь. предал Господь в руки ваши стан Мадиамский. смотрите на меня и делайте то же. дайте хлеба народу, который идёт за мною. это были братья мои, сыны матери моей. кто Авимелех, чтобы мы стали служить ему. и постигло их проклятие Иофама, сына Иероваалова. Он жил в Шамире на горе Ефремовой. а Господа оставили и не служили Ему. И не потерпела душа Его страдания Израилева. 2 И жена Галаадова родила ему сыновей. если Ты предашь Аммонитян в руки мои. и ты в числе нарушителей покоя моего. жена его была неплодна и не рождала. 6 Жена пришла и сказала мужу своему. Тогда Маной узнал, что это Ангел Господень. верно мы умрём, ибо видели мы Бога. И рос младенец, и благословлял его Господь. 3 Отец и мать его сказали ему. разве вы призвали нас, чтоб обобрать нас. А она разгадала загадку сынам народа своего. что слаще мёда, и что сильнее льва. поклянитесь мне, что вы не убьёте меня. до света утреннего подождём, и убьём его. скажи же теперь мне, чем связать тебя. Между тем один скрытно сидел в спальне. Он пробудился от сна своего, и сказал. 25 И когда развеселилось сердце их, сказали. 4 Но он возвратил серебро матери своей. 5 И был у Михи дом Божий. каждый делал то, что ему казалось справедливым. молчи, чтобы мы не слышали голоса твоего. 26 И пошли сыны Дановы путём своим. Он взял себе наложницу из Вифлеема Иудейского. Она ввела его в дом отца своего. И пробыл он у него три дня. они ели и пили и ночевали там. И сказал отец молодой женщины зятю своему. И сказал отец молодой женщины человеку тому. вот, день преклонился к вечеру, ночуйте, пожалуйте. и пришёл к Иевусу, что ныне Иерусалим. Жители же места сего были сыны Вениаминовы. и никто не приглашает меня в дом. 25 Но они не хотели слушать его. Обратите внимание на это, посоветуйтесь и скажите. какое это гнусное дело сделано у вас. Я завтра предам его в руки ваши. 29 И поставил Израиль засаду вокруг Гивы. они падают пред нами, как и прежде. 1 И поклялись Израильтяне в Массифе, говоря. 20 И приказали сынам Вениамина и сказали. каждый делал то, что ему казалось справедливым. пойдите, возвратитесь каждая в дом матери своей. возвратись и ты вслед за невесткою твоею. где ты собирала сегодня и где работала. 22 И сказала Ноеминь снохе своей Руфи. 1 И сказала ей Ноеминь, свекровь её. 16 А Руфь пришла к свекрови своей. 17 Соседки нарекли ему имя и говорили. имя одной Анна, а имя другой Феннана. 8 И сказал ей Елкана, муж её. 23 И сказал ей Елкана, муж её. 12 Сыновья же Илия были люди негодные. 30 Посему так говорит Господь Бог Израилев. 1 Отрок Самуил служил Господу при Илии. 5 И побежал к Илию и сказал. Тогда понял Илий, что Господь зовёт отрока. и боялся Самуил объявить видение сие Илию. 16 Но Илий позвал Самуила и сказал. отчего такие громкие восклицания в стане Евреев. Бог тот пришёл к ним в стан. 15 Илий был тогда девяноста восьми лет. Был же он судьёю Израиля сорок лет. 7 И увидели это Азотяне и сказали. что нам делать с ковчегом Бога Израилева. пусть ковчег Бога Израилева перейдёт в Геф. И отправили ковчег Бога Израилева в Геф. Ибо смертельный ужас был во всём городе. какую жертву повинности должны мы принести Ему. и к кому Он пойдёт от нас. И обратился весь дом Израилев к Господу. И судил Самуил сынов Израилевых в Массифе. дай нам царя, чтобы он судил нас. и не будет Господь отвечать вам тогда. 20 и мы будем как прочие народы. послушай голоса их и поставь им царя. вот в руке моей четверть сикля серебра. И пошли в город, где человек Божий. вот человек, о котором Я говорил тебе. 19 И отвечал Самуил Саулу, и сказал. я прозорливец, иди впереди меня на высоту. К чему же ты говоришь мне это. но он как бы не замечал того. и весь народ поднял вопль и заплакал. что сделалось с народом, что он плачет. дайте этих людей, и мы умертвим их. пойдём в Галгал, и обновим там царство. 2 и вот, царь ходит пред вами. 14 но теперь не устоять царствованию твоему. А отцу своему не сказал об этом. С ним было около шестисот человек народа. Народ же не знал, что Ионафан пошёл. имя одной Боцец, а имя другой Сене. 6 И сказал Ионафан слуге оруженосцу своему. делай всё, что на сердце у тебя. пересмотрите и узнайте, кто из наших вышел. И никто из народа не вкусил пищи. 26 И вошёл народ в лес, говоря. то был первый жертвенник, поставленный им Господу. делай всё, что хорошо в глазах твоих. идти ли мне в погоню за Филистимлянами. 46 И возвратился Саул от преследования Филистимлян. имя старшей Мерова, а имя младшей Мелхола. ибо не человек Он, чтобы раскаяться Ему. освятитесь и идите со мною к жертвоприношению. Я смотрю не так, как смотрит человек. 12 И послал Иессей и привели его. Самуил же встал и отошёл в Раму. вот, злой дух от Бога возмущает тебя. 18 Тогда один из слуг его сказал. дайте мне человека, и мы сразимся вдвоём. имена трёх сыновей его, пошедших на войну. 17 И сказал Иессей Давиду, сыну своему. пусть никто не падает духом из-за него. иди, и да будет Господь с тобою. И снял Давид всё это с себя. что ты идёшь на меня с палкою. меча же не было в руках Давида. Филистимляне, увидев, что силач их умер, побежали. Саул победил тысячи, а Давид десятки тысяч. Давиду дали десятки тысяч, а мне тысячи. но Давид два раза уклонился от него. чрез другую ты породнишься ныне со мною. разве легко кажется вам быть зятем царя. но Ионафан, сын Саула, очень любил Давида. но жив Господь и жива душа твоя. один только шаг между мною и смертью. зачем тебе вести меня к отцу твоему. И наступило новомесячие, и сел царь обедать. 38 И опять кричал Ионафан вслед отроку. царь поручил мне дело и сказал мне. поэтому людей я оставил на известном месте. если только люди твои воздержались от женщин. 6 И дал ему священник священного хлеба. не это ли Давид, царь той страны. Саул поразил тысячи, а Давид десятки тысяч. для чего вы привели его ко мне. и было с ним около четырёхсот человек. 14 И отвечал Ахимелех царю и сказал. 19 и Номву, город священников, поразил мечом. иди, ты поразишь Филистимлян и спасёшь Кеиль. 3 Но бывшие с Давидом сказали ему. 27 тогда пришёл к Саулу вестник, говоря. вот день, о котором говорил тебе Господь. зачем ты слушаешь речи людей, которые говорят. но рука моя не будет на тебе. А рука моя не будет на тебе. твой ли это голос, сын мой Давид. И возвысил Саул голос свой, и плакал. Давид встал и сошёл к пустыне Фаран. 17 итак подумай и посмотри, что делать. А мужу своему Навалу ничего не сказала. ибо каково имя его, таков и он. Навал-имя его, и безумие его с ним. Авенир же и народ лежат вокруг него. кто ты, что кричишь и беспокоишь царя. твой ли это голос, сын мой Давид. за что господин мой преследует раба своего. безумно поступал я и очень много погрешал. 1 И сказал Давид в сердце своём. они могут донести на нас и сказать. ныне ты узнаешь, что сделает раб твой. 10 И поклялся ей Саул Господом, говоря. не будет тебе беды за это дело. вижу как бы бога, выходящего из земли. Саул поразил тысячи, а Давид десятки тысяч. но в глазах князей ты не хорош. А Филистимляне пошли на войну в Изреель. Но оруженосец не хотел, ибо очень боялся. 5 И сказал Давид отроку, рассказывавшему ему. 13 И сказал Давид отроку, рассказывавшему ему. 26 Скорблю о тебе, брат мой Ионафан. 27 Как пали сильные, погибло оружие бранное. 1 После сего Давид вопросил Господа, говоря. пусть встанут юноши и поиграют пред нами. 18 И были там три сына Саруи. 20 И оглянулся Авенир назад и сказал. Но Асаил не захотел отстать от него. 22 И повторил Авенир ещё, говоря Асаилу. 24 И преследовали Иоав и Авесса Авенира. Первенец его был Амнон от Ахиноамы Изреелитянки. 5 шестой Иефераам от Эглы, жены Давидовой. зачем ты вошёл к наложнице отца моего. 19 То же говорил Авенир и Вениамитянам. зачем ты отпустил его, и он ушёл. И царь Давид шёл за гробом его. а он спал на постели в полдень. и поразили его в живот и убежали. вот, мы кости твои и плоть твоя. и помазали Давида в царя над Израилем. тебя отгонят слепые и хромые, это значило. 8 И сказал Давид в тот день. Самус, и Совав, и Нафан, и Соломон. 16 и Елисама, и Елидае, и Елифалеф. И услышал Давид и пошёл в крепость. Посему и месту тому дано имя Ваал-Перацим. одет же был Давид в льняной ефод. 20 Что ещё может сказать Тебе Давид. Ты знаешь раба Твоего, Господи мой, Господи. я оказал бы ему милость ради Ионафана. нет ли ещё кого-нибудь из дома Саулова. И пришли слуги Давидовы в землю Аммонитскую. и они поразили Аммонитян и осадили Равву. это Вирсавия, дочь Елиама, жена Урии Хеттеянина. Зачем же вы близко подходили к стене. и раб твой Урия Хеттеянин также умер. умер также и раб твой Урия Хеттеянин. и Господь снял с тебя грех твой. 15 И пошёл Нафан в дом свой. Так он поступил со всеми городами Аммонитскими. Фамарь, сестру Авессалома, брата моего, люблю я. ложись в постель твою, и притворись больным. и когда отец твой придёт навестить тебя. 20 И сказал ей Авессалом, брат её. не сокрушайся сердцем твоим об этом деле. вот, ныне стрижение овец у раба твоего. 28 Авессалом же приказал отрокам своим, сказав. поразите Амнона, тогда убейте его, не бойтесь. как говорил раб твой, так и есть. почему ты так мыслишь против народа Божия. И Господь Бог твой будет с тобою. 18 И отвечал царь и сказал женщине. да живёт душа твоя, господин мой царь. зачем слуги твои выжгли мой участок огнём. Если же я виноват, то убей меня. И встал он и пошёл в Хеврон. когда вы услышите звук трубы, то говорите. возвратись и возврати братьев своих с собою. 21 И отвечал Еффей царю и сказал. 23 И плакала вся земля громким голосом. пусть творит со мною, что Ему благоугодно. и Ахитофел в числе заговорщиков с Авессаломом. то ты расстроишь для меня совет Ахитофела. вот, он остался в Иерусалиме и говорит. 9 И сказал Авесса, сын Саруин, царю. пойду я и сниму с него голову. отчего ты не пошёл с другом твоим. 19 И притом кому я буду служить. и все люди, которые с ним, разбегутся. 3 и всех людей обращу к тебе. ты знаешь твоего отца и людей его. 14 И сказал Авессалом и весь Израиль. ибо они не могли показаться в городе. 9 И встретился Авессалом с рабами Давидовыми. вот, я видел Авессалома висящим на дубе. 24 Давид тогда сидел между двумя воротами. 25 И закричал сторож и известил царя. если один, то весть в устах его. А тот подходил всё ближе и ближе. 26 Сторож увидел и другого бегущего человека. 28 И воскликнул Ахимаас и сказал царю. но я не знаю, что там было. вот, царь плачет и рыдает об Авессаломе. И пришёл весь народ пред лице царя. почему же теперь вы медлите возвратить царя. и перешли они Иордан пред лицем царя. почему ты, Мемфивосфей, не пошёл со мною. Но господин мой царь, как Ангел Божий. 42 И отвечали все мужи Иудины Израильтянам. и из-за чего сердиться вам на это. и жители собирались и шли за ним. 19 Я из мирных, верных городов Израиля. Иоав же возвратился в Иерусалим к царю. 19 Было и другое сражение в Гобе. Спаситель мой, от бед Ты избавил меня. народ, которого я не знал, служит мне. 47 Жив Господь и благословен защитник мой. Да будет превознесён Бог, убежище спасения моего. 49 и избавляющий меня от врагов моих. Над восстающими против меня Ты возвысил меня. 11 За ним Шамма, сын Аге, Гараритянин. 15 И захотел Давид пить, и сказал. сохрани меня Господь, чтоб я сделал это. 24 Асаил, брат Иоава в числе тридцати. 26 Херец Палтитянин, Ира, сын Икеша, Фекоитянин. 33 Шама Гараритянин, Ахиам, сын Шарара, Араритянин. и пришли в Дан-Яан и обошли Сидон. 23 Всё это, царь, Орна отдаёт царю. 15 Вирсавия пошла к царю в спальню. 16 и наклонилась Вирсавия и поклонилась царю. ты клялся рабе твоей Господом Богом твоим. 28 И отвечал царь Давид и сказал. И вошла она и стала пред царём. И затрубили трубою, и весь народ восклицал. ты честный человек и несёшь добрую весть. 43 И отвечал Ионафан и сказал Адонии. И он пришёл и поклонился царю Соломону. 9 Ты же не оставь его безнаказанным. 23 И поклялся царь Соломон Господом, говоря. И послал Соломон Ванею, сына Иодаева, говоря. так сказал Иоав, и так отвечал мне. а Садока священника поставил царь вместо Авиафара. И жил Семей в Иерусалиме долгое время. Тысячу всесожжений вознёс Соломон на том жертвеннике. 12 вот, Я сделаю по слову твоему. нет, твой сын мёртвый, а мой живой. мой сын живой, а твой сын мёртвый. 3 Елихореф и Ахия, сыновья Сивы, писцы. 17 Иосафат, сын Паруаха, в земле Иссахаровой. 18 Шимей, сын Елы, в земле Вениаминовой. 22 Продовольствие Соломона на каждый день составляли. 8 И послал Хирам к Соломону сказать. повинность же состояла в тридцати тысячах человек. 34 и две двери из кипарисового дерева. и кедровые брёвна положены были на столбах. 14 сына одной вдовы, из колена Неффалимова. 21 И поставил столбы к притвору храма. подобия огурцовбыли вылиты с ним одним литьём. 27 И сделал он десять медных подстав. 45 и тазы, и лопатки, и чаши. 18 но Господь сказал Давиду, отцу моему. 27 Поистине, Богу ли жить на земле. 66 В восьмой день Соломон отпустил народ. 18 и Ваалаф и Фадмор в пустыне. 23 Вот главные приставники над работами Соломоновыми. 26 И набрал Соломон колесниц и всадников. отпусти меня, я пойду в свою землю. Церуа, раб Соломонов, поднял руку на царя. как посоветуете вы мне отвечать сему народу. 26 И говорил Иеровоам в сердце своём. царство может опять перейти к дому Давидову. вот знамение того, что это изрёк Господь. 9 ибо так заповедано мне словом Господним. 11 В Вефиле жил один пророк старец. ты ли человек Божий, пришедший из Иудеи. пусть поест он хлеба и напьётся воды. И лежало тело его, брошенное на дороге. осёл же и лев стояли подле тела. он скажет тебе, что будет с отроком. 12 Встань и иди в дом твой. 21 Ровоам, сын Соломонов, царствовал в Иудее. И воцарился Авия, сын его, вместо него. 2 Три года он царствовал в Иерусалиме. И была война между Авиею и Иеровоамом. И воцарился Аса, сын его, вместо него. И воцарился Иосафат, сын его, вместо него. И воцарился Ила, сын его, вместо него. И воцарился Ахав, сын его, вместо него. 2 И было к нему слово Господне. 8 И было к нему слово Господне. Я повелел там женщине вдове кормить тебя. дай мне немного воды в сосуде напиться. а он закричал вслед ей и сказал. не бойся, пойди, сделай, что ты сказала. 14 ибо так говорит Господь Бог Израилев. 20 и воззвал к Господу и сказал. да возвратится душа отрока сего в него. 2 И пошёл Илия, чтобы показаться Ахаву. а раб твой богобоязнен от юности своей. жив Господь Саваоф, пред Которым я стою. долго ли вам хромать на оба колена. если Господь есть Бог, то последуйте Ему. И не отвечал народ ему ни слова. Но не было ни голоса, ни ответа. И скакали они у жертвенника, который сделали. 46 И была на Илии рука Господня. Он поел и напился и опять заснул. 4 И отвечал царь Израильский и сказал. 5 И опять пришли послы и сказали. И пошли послы и отнесли ему ответ. 10 И прислал к нему Венадад сказать. 11 И отвечал царь Израильский и сказал. 17 И выступили прежде слуги областных начальников. И, заключив с ним договор, отпустил его. Но этот человек не согласился бить его. таков тебе и приговор, ты сам решил. 7 И сказала ему Иезавель, жена его. ибо Навуфея нет в живых, он умер. ты убил, и ещё вступаешь в наследство. 23 Также и о Иезавели сказал Господь. 29 видишь, как смирился предо Мною Ахав. 3 И сказал царь Израильский слугам своим. как твой народ, так и мой народ. как твои кони, так и мои кони. иди, Господь предаст его в руки царя. вот, речи пророков единогласно предвещают царю доброе. я изреку то, что скажет мне Господь. И один говорил так, другой говорил иначе. 44 Иосафат заключил мир с царём Израильским. 47 В Идумее тогда не было царя. 49 Тогда сказал Охозия, сын Ахава, Иосафату. И воцарился Иорам, сын его, вместо него. 3 Тогда Ангел Господень сказал Илии Фесвитянину. навстречу нам вышел человек и сказал нам. 10 И отвечал Илия, и сказал пятидесятнику. 12 И отвечал Илия и сказал ему. 9 Когда они перешли, Илия сказал Елисею. 19 И сказали жители того города Елисею. 23 И пошёл он оттуда в Вефиль. как твои кони, так и мои кони. жив Господь Саваоф, пред Которым я стою. делайте на сей долине рвы за рвами. 18 но этого мало пред очами Господа. Он и Моава предаст в руки ваши. 24 И пришли они к стану Израильскому. И обступили его пращники и разрушили его. пойди, продай масло и заплати долги твои. 22 и позвала мужа своего и сказала. просила ли я сына у господина моего. и положи посох мой на лице ребёнка. И он встал и пошёл за нею. Но не было ни голоса, ни ответа. потом опять поднялся и простёрся на нём. 36 И позвал он Гиезия и сказал. Она пришла к нему, и он сказал. И не стало ничего вредного в котле. Он протянул руку свою и взял его. 12 И сказал один из слуг его. И я сказала ей на другой день. отдай же твоего сына, и съедим его. если же сидеть здесь, то также умрём. скажу вам, что делают с нами Сирияне. И послал царь вслед Сирийского войска, сказав. 18 Когда говорил человек Божий царю так. расскажи мне всё замечательное, что сделал Елисей. однакож открыл мне Господь, что он умрёт. указал мне Господь в тебе царя Сирии. В то же время выступила и Ливна. И воцарился Охозия, сын его, вместо него. 5 и пришёл, и вот сидят военачальники. то и то он сказал мне, говоря. 25 И сказал Ииуй Бидекару, сановнику своему. И погнался за ним Ииуй, и сказал. И выглянули к нему два, три евнуха. на поле Изреельском съедят псы тело Иезавели. И воцарился Иоахаз, сын его, вместо него. И разодрала Гофолия одежды свои, и закричала. И учредил священник наблюдение над домом Господним. А Гофолию умертвили мечом в царском доме. 21 Семи лет был Иоас, когда воцарился. почему вы не исправляете повреждений в храме. Иозакар, сын Шимеаты, и Иегозавад, сын Шомеры. И воцарился Амасия, сын его, вместо него. И воцарился Иоас, сын его, вместо него. 11 и делал неугодное в очах Господних. И ударил он три раза, и остановился. 20 И умер Елисей, и похоронили его. отдай дочь свою в жену сыну моему. И воцарился Иеровоам, сын его, вместо него. И воцарился Захария, сын его, вместо него. И воцарился Иофам, сын его, вместо него. 22 И почил Менаим с отцами своими. И воцарился Факия, сын его, вместо него. 34 Он делал угодное в очах Господних. Он построил верхние ворота при доме Господнем. И воцарился Ахаз, сын его, вместо него. И воцарился Езекия, сын его, вместо него. Не осталось никого, кроме одного колена Иудина. 26 И донесли царю Ассирийскому, и сказали. 27 И повелел царь Ассирийский, и сказал. 5 На Господа Бога Израилева уповал он. 10 и взял её через три года. пред сим только жертвенником поклоняйтесь в Иерусалиме. пойди на землю сию и разори её. Спасли ли они Самарию от руки моей. 16 Приклони, Господи, ухо Твоё и услышь. 18 и побросали богов их в огонь. И воцарился Асардан, сын его, вместо него. так говорит Господь Бог Давида, отца твоего. Я услышал молитву твою, увидел слёзы твои. в третий день пойдёшь в дом Господень. легко тени подвинуться вперёд на десять ступеней. из земли далёкой они приходили, из Вавилона. И воцарился Аммон, сын его, вместо него. И воцарился Иосия, сын его, вместо него. 8 И сказал Хелкия первосвященник Шафану писцу. книгу закона я нашёл в доме Господнем. 10 И донёс Шафан писец царю, говоря. скажите человеку, который послал вас ко мне. что это за памятник, который я вижу. 21 И повелел царь всему народу, сказав. и после него не восстал подобный ему. никого не осталось, кроме бедного народа земли. 15 И переселил он Иехонию в Вавилон. 17 Восемнадцать локтей вышины в одном столбе. 13 Ханаан родил Сидона, первенца своего, Хета. 20 Иоктан родил Алмодада, Шалефа, Хацармавета, Иераха. 52 старейшина Оливема, старейшина Эла, старейшина Пинон. 53 старейшина Кеназ, старейшина Феман, старейшина Мивцар. Ахар, наведший беду на Израиля, нарушив заклятие. 9 Сыновья Есрома, которые родились у него. 11 Наассон родил Салмона, Салмон родил Вооза. 12 Вооз родил Овида, Овид родил Иессея. 20 Хур родил Урия, Урий родил Веселиила. Все эти города сыновей Махира, отца Галаадова. 36 Аттай родил Нафана, Нафан родил Завада. 37 Завад родил Ефлала, Ефлал родил Овида. 38 Овид родил Иеуя, Иеуй родил Азарию. 39 Азария родил Хелеца, Хелец родил Елеасу. 40 Елеаса родил Сисмая, Сисмай родил Саллума. 41 Саллум родил Иекамию, Иекамия родил Елишаму. Корей и Таппуах, и Рекем и Шема. Регем, Иофам, Гешан, Пелет, Ефа и Шааф. 52 У Шовала, отца Кириаф-Иарима, были сыновья. это Кинеяне, происшедшие от Хамафа, отца Бетрехава. 4 шесть родившихся у него в Хевроне. а тридцать три года царствовал в Иерусалиме. 14 его сын Амон, его сын Иосия. Мешуллам и Ханания, и Шеломиф, сестра их. Хаттуш, Игеал, Бариах, Неария и Шафат, шестеро. Вот сыновья Хура, первенца Ефрафы, отца Вифлеема. И Бог ниспослал ему, чего он просил. 11 Хелув же, брат Шухи, родил Махира. 28 Они жили в Вирсавии, Моладе, Хацаршуале. 29 в Билге, в Ецеме, в Фоладе. 30 в Вефуиле, в Хорме, в Циклаге. вот места жительства их и родословия их. 34 Мешовав, Иамлех и Иосия, сын Амассии. 1 Сыновья Рувима, первенца Израилева, он первенец. 4 Елеазар родил Финееса, Финеес родил Авишуя. 5 Авишуй родил Буккия, Буккий родил Озию. 6 Озия родил Зерахию, Зерахия родил Мераиофа. 7 Мераиоф родил Амарию, Амария родил Ахитува. 8 Ахитув родил Садока, Садок родил Ахимааса. 9 Ахимаас родил Азарию, Азария родил Иоанана. 12 Ахитув родил Садока, Садок родил Селлума. 13 Селлум родил Хелкию, Хелкия родил Азарию. 14 Азария родил Сераию, Сераия родил Иоседека. 40 сын Михаила, сын Ваасеи, сын Малхии. 41 сын Ефния, сын Зераха, сын Адаии. 42 сын Ефана, сын Зиммы, сын Шимия. 43 сын Иахафа, сын Гирсона, сын Левия. Ефан, сын Кишия, сын Авдия, сын Маллуха. 45 сын Хашавии, сын Амасии, сын Хелкии. 46 сын Амция, сын Вания, сын Шемера. 57 Сыновьям Аарона дали также города убежищ. 12 И Шупим и Хупим, сыновья Ира. Иахцеил, Гуни, Иецер и Шиллем, дети Валлы. Вот сыновья Галаада, сына Махира, сына Манассиина. Берия, потому что несчастье постигло дом его. 24 И дочь у него была Шеера. 27 Нон, сын его, Иисус, сын его. В них жили сыновья Иосифа, сына Израилева. 16 Михаил, Ишфа и Иоха сыновья Берии. 18 Ишмерай, Излия и Иовав сыновья Елпаала. 21 Адаия, Бераия и Шимраф сыновья Шимея. 27 Иаарешия, Елия и Зихрий, сыновья Иерохама. Саул родил Иоанафана, Мелхисуя, Авинадава и Ешбаала. Азрикам, Бохру, Исмаил, Шеария, Овадия и Ханан. Улам, первенец его, второй Иеуш, третий Елифелет. 9 и братья их, по родам их. 13 и братья их, главы родов своих. Они внесены в список по селениям своим. отец Гаваонитян Иеил, имя жены его Мааха. Азрикам, Бохру, Исмаил, Шеария, Овадия и Ханан. а Филистимляне пришли и поселились в них. вот, мы кость твоя и плоть твоя. А там были Иевусеи, жители той земли. сохрани меня Господь, чтоб я сделал это. 24 вот что сделал Ванея, сын Иодая. 31 Иттай, сын Рибая, из Гивы Вениаминовой. 47 Елиел, Овед и Иасиел из Мецоваи. Иеремия, Иахазиил, Иоханан и Иозавад из Гедеры. 5 Елузай, Иеримоф, Веалия, Шемария, Сафатия Харифиянин. 9 Главный Езер, второй Овадия, третий Елиав. меньший над сотнею, и больший над тысячею. 26 из сыновей Левииных четыре тысячи шестьсот. 2 и сказал Давид всему собранию Израильтян. так называется оно и до сего дня. как я внесу к себе ковчег Божий. Уриила, Асаию, Иоиля, Шемаию, Елиела и Аминадава. 18 и с ними братьев их второстепенных. Овед-Едом и Иехия были придверниками у ковчега. На Давиде же был ещё льняной ефод. 34 Славьте Господа, ибо вовек милость Его. возвратился и Давид, чтобы благословить дом свой. 4 пойди и скажи рабу Моему Давиду. не ты построишь Мне дом для обитания. зачем вы не построите Мне дома кедрового. И не хотели Сирияне помогать более Аммонитянам. и был он возложен на голову Давида. И добычи очень много вынес из города. 5 И опять была война с Филистимлянами. И он также был из потомков Рефаимов. Для чего же требует сего господин мой. И заготовил Давид до смерти своей много. И не было у Елиезера других сыновей. у Рехавии же было очень много сыновей. 17 двадцать первый Иахину, двадцать второй Гамулу. 18 двадцать третий Делаии, двадцать четвёртый Маазии. Бено и Шогам, и Заккур и Иври. глава семейства наравне с меньшим братом своим. 3 пятый Елам, шестой Иегоханан, седьмой Елиегоэнай. 10 У Хосы, из сыновей Мерариных, сыновья. 11 второй Хелкия, третий Тевалия, четвёртый Захария. 14 И выпал жребий на восток Шелемии. в его отделении было двадцать четыре тысячи. 18 у Иуды Елиав, из братьев Давида. 20 у сыновей Ефремовых Осия, сын Азазии. Иехиил, сын Хахмониев, был при сыновьях царя. послушайте меня, братья мои и народ мой. 20 И сказал Давид сыну своему Соломону. 1 И сказал царь Давид всему собранию. и воцарился Соломон, сын его, вместо него. 2 И приказал Соломон собраться всему Израилю. 14 И набрал Соломон колесниц и всадников. Разве только для курения пред лицем Его. 8 Но Господь сказал Давиду, отцу моему. хорошо, что это на сердце у тебя. не прекратится у тебя муж, владеющий Израилем. И воцарился Ровоам, сын его, вместо него. через три дня придите опять ко мне. придите ко мне опять чрез три дня. И разошлись все Израильтяне по шатрам своим. 7 и Вефцур, и Сохо, и Одоллам. 8 и Геф, и Марешу, и Зиф. 9 и Адораим, и Лахис, и Азеку. И оставались за ним Иуда и Вениамин. притом и в Иудее было нечто доброе. И воцарился Авия, сын его, вместо него. 2 Три года он царствовал в Иерусалиме. И была война у Авии с Иеровоамом. 10 А у нас Господь Бог наш. И поразил его Господь, и он умер. И воцарился Аса, сын его, вместо него. Во дни его покоилась земля десять лет. 8 И было у Асы военной силы. Господь с вами, когда вы с Ним. если же оставите Его, Он оставит вас. вот, я посылаю тебе серебра и золота. За то отныне будут у тебя войны. также Аравитяне пригоняли к нему мелкий скот. пойдёшь ли со мною в Рамоф Галаадский. И один говорил так, другой говорил иначе. 34 Но сражение в тот день усилилось. и Он с вами в деле суда. 2 И пришли, и донесли Иосафату, говоря. 17 Не вам сражаться на сей раз. Верьте Господу Богу вашему, и будьте тверды. верьте пророкам Его, и будет успех вам. И воцарился Иорам, сын его, вместо него. так говорит Господь Бог Давида, отца твоего. И разодрала Гофолия одежды свои и закричала. и Матфана, жреца Ваалова, умертвили пред жертвенниками. И воцарился Амасия, сын его, вместо него. 16 Когда он говорил ему, царь отвечал. отдай дочь свою в жену сыну моему. И воцарился Иоафам, сын его, вместо него. И воцарился Ахаз, сын его, вместо него. И воцарился Езекия, сын его, вместо него. Кис, сын Авдия, и Азария, сын Иегаллелела. Иоах, сын Зиммы, и Еден, сын Иоаха. и закололи агнцев, и окропили кровью жертвенник. однакоже они ели пасху, не по уставу. 19 Но Езекия помолился за них, говоря. И подкрепился народ словами Езекии, царя Иудейского. 24 В те дни заболел Езекия смертельно. И воцарился Манассия, сын его, вместо него. И узнал Манассия, что Господь есть Бог. И воцарился Амон, сын его, вместо него. книгу закона нашёл я в доме Господнем. всё, что поручено рабам твоим, они делают. нет вам нужды носить его на раменах. уведите меня, потому что я тяжело ранен. И вся Иудея и Иерусалим оплакали Иосию. И воцарился Иехония, сын его, вместо него. 7 сыновей Елама тысяча двести пятьдесят четыре. 12 сыновей Азгада тысяча двести двадцать два. 14 сыновей Бигвая две тысячи пятьдесят шесть. 35 уроженцев Сенаи три тысячи шестьсот тридцать. 38 сыновей Пашхура тысяча двести сорок семь. 44 сыновья Кероса, сыновья Сиаги, сыновья Фадона. 45 сыновья Лебаны, сыновья Хагабы, сыновья Аккува. 46 сыновья Хагава, сыновья Шамлая, сыновья Ханана. 47 сыновья Гиддела, сыновья Гахара, сыновья Реаии. 48 сыновья Рецина, сыновья Некоды, сыновья Газзама. 49 сыновья Уззы, сыновья Пасеаха, сыновья Бесая. 50 сыновья Асны, сыновья Меунима, сыновья Нефисима. 51 сыновья Бакбука, сыновья Хакуфы, сыновья Хархура. 52 сыновья Бацлуфа, сыновья Мехиды, сыновья Харши. 53 сыновья Баркоса, сыновья Сисры, сыновья Фамаха. 56 сыновья Иаалы, сыновья Даркона, сыновья Гиддела. и при них певцов и певиц двести. 11 И они ответили нам такими словами. издержки же пусть выдаются из царского дома. 2 сын Шаллума, сын Садока, сын Ахитува. 3 сын Амарии, сын Азарии, сын Марайофа. 4 сын Захарии, сын Уззия, сын Буккия. 26 И отдал на руки им весом. Ибо мы остались уцелевшими до сего дня. 16 И сделали так вышедшие из плена. Елиоенай, Маасея, Исмаил, Нафанаил, Иозавад и Эласа. 25 а из Израильтян, из сыновей Пароша. Матфания, Захария, Иехиел, Авдий, Иремоф и Елия. Елиоенай, Елияшив, Матфания, Иремоф, Завад и Азиса. Мешуллам, Маллух, Адая, Иашув, Шеал и Иерамоф. вы видите бедствие, в каком мы находимся. Иерусалим пуст и ворота его сожжены огнём. что это за дело, которое вы делаете. уже не думаете ли возмутиться против царя. 22 За ним чинили священники из окрестностей. пойдёт лисица, и разрушит их каменную стену. ослабела сила у носильщиков, а мусору много. и начальствующие находились позади всего дома Иудина. нас, сыновей наших и дочерей наших много. И созвал я против них большое собрание. возвратим и не будем с них требовать. даже и слуги их господствовали над народом. я занят большим делом, не могу сойти. 8 Но я послал к нему сказать. 9 Ибо все они стращали нас, думая. но я тем более укрепил руки мои. может ли бежать такой человек, как я. 12 Сыновей Елама тысяча двести пятьдесят четыре. 19 Сыновей Бигвая две тысячи шестьсот семь. 38 Уроженцев Сенаи три тысячи девятьсот тридцать. 41 Сыновей Пашхура тысяча двести сорок семь. 47 сыновья Кироса, сыновья Сии, сыновья Фадона. 48 сыновья Леваны, сыновья Хагавы, сыновья Салмая. 49 сыновья Ханана, сыновья Гиддела, сыновья Гахара. 50 сыновья Реаии, сыновья Рецина, сыновья Некоды. 51 сыновья Газзама, сыновья Уззы, сыновья Пасеаха. 52 сыновья Весая, сыновья Меунима, сыновья Нефишсима. 53 сыновья Бакбука, сыновья Хакуфы, сыновья Хархура. 54 сыновья Бацлифа, сыновья Мехиды, сыновья Харши. 55 сыновья Баркоса, сыновья Сисары, сыновья Фамаха. 58 сыновья Иаалы, сыновья Даркона, сыновья Гиддела. 6 И благословил Ездра Господа Бога великого. 11 И левиты успокаивали весь народ, говоря. перестаньте, ибо день сей свят, не печальтесь. 4 И стали на возвышенное место левитов. они ни в чём не терпели недостатка. И мы не оставим дома Бога нашего. Начальником над ними был Завдиил, сын Гагедолима. 11 Иоиада родил Ионафана, Ионафан родил Иаддуя. 35 а из сыновей священнических с трубами. Помяни меня, Боже мой, во благо мне. 26 Царь Египетский послал к нему сказать. И это передано навсегда всему роду Израилеву. был он восемнадцати лет, когда назначен царём. 51 но они смеялись над вестниками Его. оставшихся же от меча отвели в Вавилон. 24 льва встречает, и во тьме скитается. если она улыбнётся ему, улыбается и он. сынов Фороса две тысячи сто семьдесят два. 12 сынов Илама тысяча двести пятьдесят четыре. 15 сынов Атира от Езекии девяносто два. из Кафира и Вирога семьсот сорок три. 20 Хадиасеев и Аммидеев четыреста двадцать два. из Кирама и Гаввиса шестьсот двадцать один. 23 сынов Санааса три тысячи триста один. 36 Вот вышедшие из Фермелефа и Фелерса. будем и мы строить вместе с вами. 11 Тогда мы спросили этих старейшин, говоря. 13 Они же сказали нам в ответ. мы рабы Господа, создавшего небо и землю. я стыжусь и смущаюсь пред лицем Твоим. ибо мы остались корнем до сего дня. как ты сказал, так мы и сделаем. А он многих умертвил в ярости своей. и Сахердан поставил его вторым по себе. 8 Соседи насмехались надо мною и говорили. бегал уже, и вот опять погребает мёртвых. где же милостыни твои и праведные дела. вот как все они обнаружились на тебе. 3 Воспомяни меня и призри на меня. да благословляют Тебя все творения Твои вовек. 12 Берегись, сын мой, всякого вида распутства. и тебе воздастся, если будешь служить Богу. 1 И сказал Товия в ответ ему. найди себе человека, который сопутствовал бы тебе. Это был Ангел, но он не знал. могу идти с тобою и дорогу знаю. я уже останавливался у Гаваила, брата нашего. какую плату я должен буду дать тебе. будь готов в путь, и отправляйтесь благополучно. И приготовил сын его нужное для пути. 22 ибо ему будет сопутствовать добрый Ангел. и пошли дальше и дошли до Екбатан. 2 И сказал Рагуил Едне, жене своей. мы из сынов Неффалима, пленённых в Ниневию. Милосердый Бог да устроит вас наилучшим образом. приготовь, сестра, другую спальню и введи её. 11 И пришёл Рагуил в дом свой. 17 Благословен Ты, что помиловал двух единородных. 18 И приказал рабам своим зарыть могилу. 1 Товит, отец его, считал каждый день. погиб сын наш, потому и не приходит. И начала плакать по нём и говорила. 11 и, благословив их, отпустил и сказал. Обрадовались и все братья его в Ниневии. 5 И призвал Ангела и сказал ему. Делайте добро, и зло не постигнет вас. Творящие милостыни и дела правды будут долгоденствовать. 10 Грешники же суть враги своей жизни. 19 Все дни я был видим вами. Обратитесь, грешники, и делайте правду пред Ним. роды родов восхвалят тебя с восклицаниями радостными. 18 На всех улицах его будет раздаваться. а в Мидии будет спокойнее до времени. 7 и все народы будут благословлять Господа. Аман же пал в сеть и погиб. 13 Бог иссушил перед ними Чермное море. они выгнали всех обитавших в этой пустыне. 20 И утешили Ахиора и расхвалили его. 24 суди Бог между нами и вами. 11 Они пришли, и она сказала им. Нет, братья, не прогневляйте Господа, Бога нашего. 35 И сказал ей Озия и начальники. да не будет сего, а они сделали. чья ты, откуда идёшь и куда отправляешься. но они сами это сделали для себя. Теперь, господин мой, я останусь у тебя. То же самое сказала она и Вагою. 11 Иудифь издали кричала сторожившим при воротах. 14 Она же сказала им громким голосом. 6 И призвали Ахиора из дома Озии. Тогда он выскочил к народу и закричал. 10 Всё это ты сделала твоею рукою. немощные мои, и они пришли в смущение. 14 Да работает Тебе всякое создание Твоё. 17 Горе народам, восстающим на род мой. 24 Дом Израиля оплакивал её семь дней. 14 приближёнными же к нему тогда были. пусть бы поискали царю молодых красивых девиц. и царю не следует так оставлять их. 15 Гонцы отправились быстро с царским повелением. вретище и пепел служили постелью для многих. 13 И сказал Мардохей в ответ Есфири. 15 И сказала Есфирь в ответ Мардохею. хотя бы до полуцарства, она будет исполнена. И сказали отроки царя, служившие при нём. кому другому захочет царь оказать почесть, кромеменя. ничего не опусти из всего, что тыговорил. 12 И возвратился Мардохей к царским воротам. хотя бы до полуцарства, она будет исполнена. 3 И отвечала царица Есфирь и сказала. И Аман затрепетал пред царём и царицею. 7 и Паршандафу и Далфона и Асфафу. 8 и Порафу и Адалью и Аридафу. Так делал Иов во все такие дни. я ходил по земле и обошёл её. ибо нет такого, как он, на земле. 9 И отвечал сатана Господу и сказал. только на него не простирай руки твоей. я ходил по земле и обошёл её. ибо нет такого, как он, на земле. 4 И отвечал сатана Господу и сказал. ты всё ещё твёрд в непорочности твоей. 13 Теперь бы лежал я и почивал. спал бы, и мне было бы покойно. 1 И отвечал Елифаз Феманитянин и сказал. 20 Между утром и вечером они распадаются. И к кому из святых обратишься ты. Он поражает, и Его же руки врачуют. 3 Оно верно перетянуло бы песок морей. 5 Ревёт ли дикий осёл на траве. 20 но остаются пристыжёнными в своей надежде. 28 Но прошу вас, взгляните на меня. 30 Есть ли на языке моём неправда. Неужели гортань моя не может различить горечи. 8 Не увидит меня око видевшего меня. очи Твои на меня, и нет меня. Отступи от меня, ибо дни мои суета. 1 И отвечал Вилдад Савхеянин и сказал. 2 долго ли ты будешь говорить так. 19 Если действовать силою, то Он могуществен. если судом, кто сведёт меня с Ним. 17 Выводишь новых свидетелей Твоих против меня. 1 И отвечал Софар Наамитянин и сказал. 7 Можешь ли ты исследованием найти Бога. 8 Он превыше небес, что можешь сделать. 17 И яснее полдня пойдёт жизнь твоя. 18 И будешь спокоен, ибо есть надежда. 14 Что Он разрушит, то не построится. 19 князей лишает достоинства и низвергает храбрых. 2 Сколько знаете вы, знаю и я. 5 О, если бы вы только молчали. это было бы вменено вам в мудрость. Ибо я скоро умолкну и испущу дух. 23 Сколько у меня пороков и грехов. покажи мне беззаконие моё и грех мой. 2 как цветок, он выходит и опадает. 12 так человек ляжет и не станет. 1 И отвечал Елифаз Феманитянин и сказал. 11 Разве малость для тебя утешения Божии. 17 Я буду говорить тебе, слушай меня. 22 Он не надеется спастись от тьмы. 23 Он скитается за куском хлеба повсюду. одолевает его, как царь, приготовившийся к битве. неприятель мой острит на меня глаза свои. 15 Где же после этого надежда моя. 1 И отвечал Вилдад Савхеянин и сказал. 10 Кругом разорил меня, и я отхожу. и, как дерево, Он исторг надежду мою. Если бы начертаны были они в книге. мои глаза, не глаза другого, увидят Его. Как будто корень зла найден во мне. 1 И отвечал Софар Наамитянин и сказал. 22 В полноте изобилия будет тесно ему. будет пожирать его огонь, никем не раздуваемый. зло постигнет и оставшееся в шатре его. 3 Потерпите меня, и я буду говорить. 14 А между тем они говорят Богу. 15 Что Вседержитель, чтобы нам служить Ему. Бог бережёт для детей его несчастье его. 1 И отвечал Елифаз Феманитянин и сказал. 2 разве может человек доставлять пользу Богу. посмотри вверх на звёзды, как они высоко. 18 А Он наполнял домы их добром. Но совет нечестивых будь далёк от меня. 29 Когда кто уничижён будет, ты скажешь. 2 ещё и ныне горька речь моя. 11 Нога моя твёрдо держится стези Его. пути Его я хранил и не уклонялся. 12 От заповеди уст Его не отступал. 15 Поэтому я трепещу пред лицем Его. 15 И око прелюбодея ждёт сумерков, говоря. 19 Засуха и жара поглощают снежную воду. 22 Он и сильных увлекает своею силою. 24 Поднялись высоко, и вот, нет их. 1 И отвечал Вилдад Савхеянин и сказал. и над кем не восходит свет Его. и как мало мы слышали о Нём. А гром могущества Его кто может уразуметь. доколе не умру, не уступлю непорочности моей. 11 Возвещу вам, что в руке Божией. 12 Вот, все вы и сами видели. 19 Не равняется с нею топаз Ефиопский. ушами нашими слышали мы слух о ней. 22 После слов моих уже не рассуждали. 24 Бывало, улыбнусь им они не верят. и света лица моего они не помрачали. 7 Ревут между кустами, жмутся под тёрном. будут ли они кричать при своём разрушении. не скорбела ли душа моя о бедных. 26 Когда я чаял добра, пришло зло. 27 Мои внутренности кипят и не перестают. И какое наследие от Вседержителя с небес. пред величием Его не устоял бы я. 31 Не говорили ли люди шатра моего. 35 О, если бы кто выслушал меня. пусть говорят дни, и многолетие поучает мудрости. 19 Вот, утроба моя, как вино неоткрытое. 22 потому что я не умею льстить. 13 Для чего тебе состязаться с Ним. 24 Бог умилосердится над ним и скажет. 33 если же нет, то слушай меня. я прав, но Бог лишил меня суда. нет пользы для человека в благоугождении Богу. 13 Кто кроме Его промышляет о земле. среди ночи народ возмутится, и они исчезают. 2 считаешь ли ты справедливым, что сказал. 7 Если ты праведен, что даёшь Ему. или что получает Он от руки твоей. 33 Треск её даёт знать о ней. Сказал ли кто, что сказанное доносится Ему. Он велик силою, судом и полнотою правосудия. 3 Препояшь ныне чресла твои, как муж. 5 Кто положил меру ей, если знаешь. 2 можешь ли расчислить месяцы беременности их. 21 роет ногою землю и восхищается силою. 25 при трубном звуке он издаёт голос. 31 И продолжал Господь и сказал Иову. 33 И отвечал Иов Господу и сказал. И можешь ли возгреметь голосом, как Он. 13 ноги у него, как медные трубы. 17 тенистые дерева покрывают его своею тенью. 21 вденешь ли кольцо в ноздри его. не упадёшь ли от одного взгляда его. кто же может устоять перед Моим лицем. 6 Кто может отворить двери лица его. пращные камни обращаются для него в плеву. 21 Булава считается у него за соломину. 1 И отвечал Иов Господу и сказал. 5 Я слышал о Тебе слухом уха. доколе будете любить суету и искать лжи. 5 ибо Ты Бог, не любящий беззакония. 6 нечестивые не пребудут пред очами Твоими. 10 Ибо нет в устах их истины. и будут хвалиться Тобою любящие имя Твоё. 3 Помилуй меня, Господи, ибо я немощен. исцели меня, Господи, ибо кости мои потрясены. как величественно имя Твоё по всей земле. Как величественно имя Твоё по всей земле. 16 Обрушились народы в яму, которую выкопали. 23 По гордости своей нечестивый преследует бедного. да уловятся они ухищрениями, которые сами вымышляют. 24 Ибо нечестивый хвалится похотью души своей. 25 В надмении своём нечестивый пренебрегает Господа. 26 Во всякое время пути его гибельны. 3 Когда разрушены основания, что сделает праведник. и палящий ветер их доля из чаши. языком нашим пересилим, уста наши с нами. 4 Призри, услышь меня, Господи Боже мой. 6 Я же уповаю на милость Твою. 7 Кто даст с Сиона спасение Израилю. кто может обитать на святой горе Твоей. даже и ночью учит меня внутренность моя. даже и плоть моя успокоится в уповании. от мыслей моих не отступают уста мои. 13 Восстань, Господи, предупреди их, низложи их. Избавь душу мою от нечестивого мечом Твоим. щит Он для всех, уповающих на Него. ко Господу, но Он не внемлет им. народ, которого я не знал, служит мне. 47 Жив Господь и благословен защитник мой. 49 и избавляющий меня от врагов моих. 6 Велика слава его в спасении Твоём. Ты возложил на него честь и величие. мы будем воспевать и прославлять Твоё могущество. внемли мне для чего Ты оставил меня. Далеки от спасения моего слова вопля моего. 11 На Тебя оставлен я от утробы. от чрева матери моей Ты Бог мой. Да благоговеет пред Ним всё семя Израиля. я ни в чём не буду нуждаться. 1 К Тебе, Господи, возношу душу мою. 2 Искуси меня, Господи, и испытай меня. 11 А я хожу в моей непорочности. 12 Моя нога стоит на прямом пути. 1 Господь свет мой и спасение моё. и я буду искать лица Твоего, Господи. 9 Не скрой от меня лица Твоего. 7 Господь крепость моя и щит мой. паси их и возвышай их во веки. Бог славы возгремел, Господь над водами многими. 4 Глас Господа силён, глас Господа величествен. вечером водворяется плач, а на утро радость. 7 И я говорил в благоденствии моём. 6 В Твою руку предаю дух мой. 10 Помилуй меня, Господи, ибо тесно мне. видящие меня на улице бегут от меня. 13 Я забыт в сердцах, как мёртвый. 15 А я на Тебя, Господи, уповаю. 17 Яви светлое лице Твоё рабу Твоему. свежесть моя исчезла, как в летнюю засуху. буду руководить тебя, око Моё над тобою. 11 Веселитесь о Господе и радуйтесь, праведные. помышления сердца Его в род и род. 9 Вкусите, и увидите, как благ Господь. 15 Уклоняйся от зла и делай добро. 25 да не говорят в сердце своём. да возвеличится Господь, желающий мира рабу Своему. 2 Нечестие беззаконного говорит в сердце моём. 4 слова уст его неправда и лукавство. не хочет он вразумиться, чтобы делать добро. Сыны человеческие в тени крыл Твоих покойны. 3 Уповай на Господа и делай добро. 7 Покорись Господу и надейся на Него. не ревнуй до того, чтобы делать зло. 10 Ещё немного, и не станет нечестивого. посмотришь на его место, и нет его. и когда будут истребляемы нечестивые, ты увидишь. 16 ибо на Тебя, Господи, уповаю я. да не восторжествуют надо мною враги мои. 22 Не оставь меня, Господи, Боже мой. 8 И ныне чего ожидать мне, Господи. 6 Много соделал Ты, Господи, Боже мой. 7 Жертвы и приношения Ты не восхотел. их более, нежели волос на голове моей. 6 Враги мои говорят обо мне злое. когда он умрёт и погибнет имя его. когда приду и явлюсь пред лице Божие. 8 Бездна бездну призывает голосом водопадов Твоих. От человека лукавого и несправедливого избавь меня. 3 Пошли свет Твой и истину Твою. 6 С Тобою избодаем рогами врагов наших. 2 Излилось из сердца моего слово благое. 10 Дочери царей между почётными у Тебя. стала царица одесную Тебя в Офирском золоте. 17 Вместо отцов Твоих, будут сыновья Твои. Ты поставишь их князьями по всей земле. Всевышний дал глас Свой, и растаяла земля. 11 Остановитесь и познайте, что Я Бог. буду превознесён в народах, превознесён на земле. на северной стороне её город великого Царя. 8 восточным ветром Ты сокрушил Фарсийские корабли. Он будет вождём нашим до самой смерти. 13 Но человек в чести не пребудет. 15 Как овец, заключат их в преисподнюю. 7 Слушай, народ Мой, Я буду говорить. 15 и призови Меня в день скорби. Я избавлю тебя, и ты прославишь Меня. 21 ты это делал, и Я молчал. 9 Окропи меня иссопом, и буду чист. 20 Облагодетельствуй, Господи, по благоволению Твоему Сион. как изощрённая бритва, он у тебя, коварный. 7 Кто даст с Сиона спасение Израилю. 2 когда пришли Зифеи и сказали Саулу. услышь молитву мою, внемли словам уст моих. 7 Он воздаст за зло врагам моим. я стенаю в горести моей, и смущаюсь. 5 В Боге восхвалю я слово Его. все помышления их обо мне на зло. пошлёт Бог милость Свою и истину Свою. 10 Буду славить Тебя, Господи, между народами. да не видят солнца, как выкидыш женщины. 4 ибо вот, они подстерегают душу мою. 5 без вины моей сбегаются и вооружаются. 8 вот они изрыгают хулу языком своим. 9 Но Ты, Господи, посмеёшься над ними. 11 Бог мой, милующий меня, предварит меня. Бог даст мне смотреть на врагов моих. восторжествую, разделю Сихем и долину Сокхоф размерю. 11 Кто введёт меня в укреплённый город. возведи меня на скалу, для меня недосягаемую. 8 да пребудет он вечно пред Богом. 2 Только в Боге успокаивается душа моя. 4 Доколе вы будете налегать на человека. устами благословляют, а в сердце своём клянут. 6 Только в Боге успокаивайся, душа моя. 4 ибо милость Твоя лучше, нежели жизнь. 5 Так благословлю Тебя в жизни моей. 4 которые изострили язык свой, как меч. 9 языком своим они поразят самих себя. Насытимся благами дома Твоего, святаго храма Твоего. 7 поставивший горы силою Своею, препоясанный могуществом. Утро и вечер возбудишь к славе Твоей. Ты приготовляешь хлеб, ибо так устроил её. 3 Как рассеивается дым, Ты рассей их. среди их Господь на Синае, во святилище. 21 Бог для нас Бог во спасение. от Васана возвращу, выведу из глубины морской. 34 шествующего на небесах небес от века. Вот, Он даёт гласу Своему глас силы. 36 Страшен Ты, Боже, во святилище Твоём. чего я не отнимал, то должен отдать. по множеству щедрот Твоих призри на меня. 19 приблизься к душе моей, избавь её. 6 На Тебе утверждался я от утробы. Ты извёл меня из чрева матери моей. 9 Не отвергни меня во время старости. преследуйте и схватите его, ибо нет избавляющего. буду воспевать Тебя на гуслях, Святый Израилев. доколе пребывает солнце, будет передаваться имя его. 3 я позавидовал безумным, видя благоденствие нечестивых. 26 Изнемогает плоть моя и сердце моё. 28 А мне благо приближаться к Богу. 1 Для чего, Боже, отринул нас навсегда. возгорелся гнев Твой на овец пажити Твоей. 3 Подвигни стопы Твои к вековым развалинам. 4 Рыкают враги Твои среди собраний Твоих. вечно ли будет хулить противник имя Твоё. 19 Не предай зверям душу горлицы Твоей. нищий и убогий да восхвалят имя Твоё. 3 В день скорби моей ищу Господа. рука моя простёрта ночью и не опускается. Кто Бог так великий, как Бог наш. 19 Глас грома Твоего в круге небесном. 19 и говорили против Бога и сказали. может ли Бог приготовить трапезу в пустыне. 8 Не помяни нам грехов наших предков. могуществом мышцы Твоей сохрани обречённых на смерть. доколе будешь гневен к молитвам народа Твоего. 19 и мы не отступим от Тебя. открой уста твои, и Я наполню их. вы боги, и сыны Всевышнего все вы. 6 Сговорились единодушно, заключили против Тебя союз. 2 Как вожделенны жилища Твои, Господи сил. Приникни и призри на лице помазанника Твоего. ходящих в непорочности Он не лишает благ. утверди сердце моё в страхе имени Твоего. 13 ибо велика милость Твоя ко мне. Ты избавил душу мою от ада преисподнего. 16 призри на меня и помилуй меня. 3 Славное возвещается о тебе, град Божий. вот Филистимляне и Тир с Ефиопиею, скажут. 5 Я сравнялся с нисходящими в могилу. 11 Разве над мёртвыми Ты сотворишь чудо. Разве мёртвые встанут и будут славить Тебя. 16 Я несчастен и истаеваю с юности. 18 всякий день окружают меня, как вода. когда воздымаются волны его, Ты укрощаешь их. вселенную и что наполняет её, Ты основал. Фавор и Ермон о имени Твоём радуются. 15 Правосудие и правота основание престола Твоего. милость и истина предходят пред лицем Твоим. Они ходят во свете лица Твоего, Господи. Ты нам прибежище в род и род. 15 Воззовёт ко Мне, и услышу его. 2 Восстань, Судия земли, воздай возмездие гордым. 16 Кто восстанет за меня против злодеев. кто станет за меня против делающих беззаконие. да шумит море и что наполняет его. Все концы земли увидели спасение Бога нашего. суд и правду Ты совершил в Иакове. 4 Сердце развращённое будет удалено от меня. 5 Тайно клевещущего на ближнего своего изгоню. гордого очами и надменного сердцем не потерплю. говорящий ложь не останется пред глазами моими. 3 Не скрывай лица Твоего от меня. не восхити меня в половине дней моих. 5 Ты поставил землю на твёрдых основах. не поколеблется она во веки и веки. 20 Ты простираешь тьму и бывает ночь. во время неё бродят все лесные звери. 31 Да будет Господу слава во веки. 32 Призирает на землю, и она трясётся. 34 Да будет благоприятна Ему песнь моя. ибо страх от них напал на него. 26 восходят до небес, нисходят до бездны. буду петь и воспевать во славе моей. 4 Буду славить Тебя, Господи, между народами. над всею землёю да будет слава Твоя. восторжествую, разделю Сихем и долину Сокхоф размерю. 11 Кто введёт меня в укреплённый город. Он в день гнева Своего поразит царей. 7 Дела рук Его истина и суд. разум верный у всех, исполняющих заповеди Его. 2 Сильно будет на земле семя его. 5 Добрый человек милует и взаймы даёт. он даст твёрдость словам своим на суде. 1 Хвалите, рабы Господни, хвалите имя Господне. есть у них глаза, но не видят. есть у них ноздри, но не обоняют. есть у них ноги, но не ходят. и они не издают голоса гортанью своею. 21 благословляет боящихся Господа, малых с великими. вяжите вервями жертву, ведите к рогам жертвенника. 4 Ты заповедал повеления Твои хранить твёрдо. не дай мне уклониться от заповедей Твоих. 31 Я прилепился к откровениям Твоим, Господи. 47 буду утешаться заповедями Твоими, которые возлюбил. 81 Истаевает душа моя о спасении Твоём. 82 Истаевают очи мои о слове Твоём. 90 истина Твоя в род и род. 103 Как сладки гортани моей слова Твои. 114 Ты покров мой и щит мой. и в уставы Твои буду вникать непрестанно. 128 Все повеления Твои все признаю справедливыми. 130 Откровение слов Твоих просвещает, вразумляет простых. услышь меня, Господи, и сохраню уставы Твои. спаси меня, и буду хранить откровения Твои. 159 Зри, как я люблю повеления Твои. Господь сень твоя с правой руки твоей. 7 Господь сохранит тебя от всякого зла. 1 Из глубины взываю к Тебе, Господи. 5 Надеюсь на Господа, надеется душа моя. 1 Хвалите имя Господне, хвалите, рабы Господни. память о Тебе в род и род. есть у них глаза, но не видят. и смиренного видит, и гордого узнаёт издали. 8 Взойду ли на небо Ты там. сойду ли в преисподнюю и там Ты. 2 Избавь меня, Господи, от человека злого. Ты покрыл голову мою в день брани. 11 Да падут на них горящие угли. 12 Человек злоязычный не утвердится на земле. на Тебя уповаю, не отринь души моей. душа моя к Тебе, как жаждущая земля. 9 Избавь меня, Господи, от врагов моих. 11 Ради имени Твоего, Господи, оживи меня. 15 Блажен народ, у которого это есть. Блажен народ, у которого Господь есть Бог. в тот день исчезают все помышления его. 7 творящего суд обиженным, дающего хлеб алчущим. 2 Господь созидает Иерусалим, собирает изгнанников Израиля. 7 Пошлёт слово Своё, и всё растает. 6 поставил их на веки и веки. 12 юноши и девицы, старцы и отроки. 2 Да веселится Израиль о Создателе своём. сыны Сиона да радуются о Царе своём. 3 И кто возвестил бы Господу моему. 1 Притчи Соломона, сына Давидова, царя Израильского. если будут склонять тебя грешники, не соглашайся. 24 Я звала, и вы не послушались. простирала руку мою, и не было внимающего. 7 Не будь мудрецом в глазах твоих. 24 Когда ляжешь спать, не будешь бояться. и когда уснёшь, сон твой приятен будет. 35 Мудрые наследуют славу, а глупые бесславие. люби её, и она будет оберегать тебя. 27 Не уклоняйся ни направо, ни налево. тот губит душу свою, кто делает это. ноги её не живут в доме её. 23 доколе стрела не пронзит печени его. и не разум ли возвышает голос свой. 5 Научитесь, неразумные, благоразумию, и глупые разуму. 10 Примите учение моё, а не серебро. и блаженны те, которые хранят пути мои. 12 Скудоумный высказывает презрение к ближнему своему. 13 Кто ходит переносчиком, тот открывает тайну. 1 Кто любит наставление, тот любит знание. 4 Добродетельная жена венец для мужа своего. а позорная как гниль в костях его. 12 Нечестивый желает уловить в сеть зла. 15 Путь глупого прямой в его глазах. а кто соблюдает наставление, будет в чести. но несносно для глупых уклоняться от зла. 4 Где нет волов, там ясли пусты. 6 Распутный ищет мудрости, и не находит. 12 Есть пути, которые кажутся человеку прямыми. 21 Кто презирает ближнего своего, тот грешит. а кто милосерд к бедным, тот блажен. а кто внимает обличению, тот приобретает разум. и даже нечестивого блюдёт на день бедствия. 5 Мерзость пред Господом всякий надменный сердцем. можно поручиться, что он не останется ненаказанным. уста его не должны погрешать на суде. от Него же все гири в суме. 18 Погибели предшествует гордость, и падению надменность. 30 прищуривает глаза свои, чтобы придумать коварство. кто радуется несчастью, тот не останется ненаказанным. поэтому жестокий ангел будет послан против него. 16 К чему сокровище в руках глупца. Для приобретения мудрости у него нет разума. 9 Нерадивый в работе своей брат расточителю. а поражённый дух кто может подкрепить его. и бывает друг, более привязанный, нежели брат. 2 Гроза царя как бы рёв льва. 3 Честь для человека отстать от ссоры. и за стороннего возьми от него залог. 17 Сладок для человека хлеб, приобретённый неправдою. 19 Кто ходит переносчиком, тот открывает тайну. 11 Когда наказывается кощунник, простой делается мудрым. 5 Терны и сети на пути коварного. кто бережёт душу свою, удались от них. 6 Наставь юношу при начале пути его. на кого прогневается Господь, тот упадёт туда. Он вступится в дело их с тобою. если накажешь его розгою, он не умрёт. Когда проснусь, опять буду искать того же. 3 Мудростью устрояется дом и разумом утверждается. у ворот не откроет он уст своих. 21 Бойся, сын мой, Господа и царя. 28 Не будь лжесвидетелем на ближнего твоего. 7 потому что лучше, когда скажут тебе. и если он жаждет, напой его водою. и глупого награждает, и всякого прохожего награждает. На глупого больше надежды, нежели на него. 5 Лучше открытое обличение, нежели скрытая любовь. так сладок всякому друг сердечным советом своим. 18 Кто ходит непорочно, то будет невредим. 26 Кто надеется на себя, тот глуп. 3 Человек, любящий мудрость, радует отца своего. на глупого больше надежды, нежели на него. 4 Кто восходил на небо и нисходил. поела и обтёрла рот свой, и говорит. 16 Говорил я с сердцем моим так. 15 И сказал я в сердце моём. к чему же я сделался очень мудрым. время обнимать, и время уклоняться от объятий. 17 И сказал я в сердце своём. ни сына, ни брата нет у него. ибо они не думают, что худо делают. 10 Умножается имущество, умножаются и потребляющие его. но пресыщение богатого не даёт ему уснуть. богатство, сберегаемое владетелем его во вред ему. 9 Лучше видеть глазами, нежели бродить душею. И это также суета и томление духа. 11 Много таких вещей, которые умножают суету. отчего это прежние дни были лучше нынешних. зачем тебе умирать не в своё время. 5 Соблюдающий заповедь не испытает никакого зла. сердце мудрого знает и время и устав. 7 что он не знает, что будет. и как это будет кто скажет ему. 14 Есть и такая суета на земле. а после того они отходят к умершим. 12 Ибо человек не знает своего времени. потому что кротость покрывает и большие проступки. 4 Кто наблюдает ветер, тому не сеять. 4 и запираться будут двери на улицу. 8 Суета сует, сказал Екклесиаст, всё суета. 3 Влеки меня, мы побежим за тобою. искала я его и не нашла его. шестьдесят сильных вокруг него, из сильных Израилевых. внутренность его убрана с любовью дщерями Иерусалимскими. 2 Я сплю, а сердце моё бодрствует. я искала его и не находила его. звала его, и он не отзывался мне. 14 руки его золотые кругляки, усаженные топазами. вид его подобен Ливану, величествен, как кедры. оглянись, оглянись, и мы посмотрим на тебя. нос твой башня Ливанская, обращённая к Дамаску. это сберегла я для тебя, мой возлюбленный. 11 Виноградник был у Соломона в Ваал-Гамоне. 15 Праведность бессмертна, а неправда причиняет смерть. 1 Неправо умствующие говорили сами в себе. ибо положена печать, и никто не возвращается. 14 он пред нами обличение помыслов наших. она получит плод при воздаянии святых душ. 13 она даже упреждает желающих познать её. 17 Начало её есть искреннейшее желание учения. 20 поэтому желание премудрости возводит к царству. посему ничто осквернённое не войдёт в неё. или кто может уразуметь, что угодно Господу. 5 Ибо, чем наказаны были враги их. 12 И отсутствовавшие и присутствовавшие одинаково пострадали. 1 Нетленный Твой дух пребывает во всём. 7 Благословенно дерево, чрез которое бывает правда. оно касалось неба и ходило по земле. 21 ибо непорочный муж поспешил защитить их. 25 Этому уступил истребитель, и этого убоялся. ибо довольно было одного этого испытания гневного. это можно усмотреть чрез тщательное наблюдение бывшего. не имеющий же страха не может оправдаться. 6 Веруй Ему, и Он защитит тебя. управь пути твои и надейся на Него. веруйте Ему, и не погибнет награда ваша. 10 Взгляните на древние роды и посмотрите. что будете вы делать, когда Господь посетит. несмотря на грехи твои, благосостояние твоё умножится. как лёд от теплоты, разрешатся грехи твои. 22 Что заповедано тебе, о том размышляй. тебе открыто очень много из человеческого знания. 24 и не постыдишься за душу твою. , ибо Господь непременно отмстит за дерзость твою. ибо повторение её не послужит ко благу. 19 что наказание нечестивому огонь и червь. 28 Есть у тебя жена по душе. 30 Помни, что ты рождён от них. 6 Не укоряй человека, обращающегося от греха. помни, что все мы находимся под эпитимиями. а если дашь, то считай себя потерявшим. а если поручишься, заботься, как обязанный заплатить. 13 друг новый-то же, что вино новое. 15 Не одобряй того, что одобряют нечестивые. 10 И при жизни извергаются внутренности его. И кто будет хвалить позорящего жизнь свою. при множестве дел не останешься без вины. и какие отныне могу иметь ещё блага. 28 Прежде смерти не называй никого блаженным. 4 Давай благочестивому, и не помогай грешнику. 7 Давай доброму, и не помогай грешнику. 3 Какое общение у горшка с котлом. 4 Богач обидел, и сам же грозит. 10 Наблюдай, чтобы тебе не быть обманутым. 21 Какое общение у волка с ягнёнком. 22 Какой мир у гиены с собакою. И какой мир у богатого с бедным. 25 Когда пошатнётся богатый, он поддерживается друзьями. 17 ибо в аде нельзя найти утех. 16 Он предложил тебе огонь и воду. 3 Лучше один праведник, нежели тысяча грешников. неужели с высоты кто вспомнит обо мне. 17 Во множестве народа меня не заметят. ибо что душа моя в неизмеримом создании. 20 И этого не может понять сердце. 22 Кто возвестит о делах правосудия Его. 28 Ни одно не стесняет близкого ему. 21 Обратись к Господу и оставь грехи. 28 Не может быть всего в человеке. 29 потому что не бессмертен сын человеческий. 4 Кто может измерить силу величия Его. и кто может также изречь милости Его. что благо его и что зло его. 15 Расспроси друга, ибо часто бывает клевета. 19 И не есть мудрость знание худого. 1 Гораздо лучше обличить, нежели сердиться тайно. а иной бывает ненавистным за многую болтливость. а иной молчит, потому что знает время. 7 Мудрый человек будет молчать до времени. 25 Лучше вор, нежели постоянно говорящий ложь. и какое имя ему, как не глупый. 22 Бросающий камень в птиц отгонит их. 1 Господи, Отче и Владыко жизни моей. 4 Господи, Отче и Боже жизни моей. соблюдающий его не будет уловлен своими устами. 8 Не приучай уст твоих к клятве. и если он вознерадел, то сугубо согрешит. да не найдётся она в наследии Иакова. 25 Всё это книга завета Бога Всевышнего. полью мой сад и напою мои гряды. 13 Как велик тот, кто нашёл премудрость. 20 Что солнце, восходящее на высотах Господних. так посреди продажи и купли вторгается грех. 17 Люби друга и будь верен ему. помни истление и смерть и соблюдай заповеди. 8 помни завет Всевышнего и презирай невежество. то и другое выходит из уст твоих. в них возгорится он и не угаснет. ибо он дал душу свою за тебя. 26 Будь доволен малым, как и многим. 9 Лёлей дитя, и оно устрашит тебя. играй с ним, и оно опечалит тебя. он ни есть, ни обонять не может. ибо он сделал чудо в народе своём. Потому он плачет о всём, что видит. 22 Здоровый сон бывает при умеренности желудка. встал рано, и душа его с ним. будь между другими как один из них. 2 позаботься о них и потом садись. 10 говори главное, многое в немногих словах. 13 Вставай вовремя и не будь последним. 23 не полагайся и на ровный путь. 24 Во всяком деле верь душе твоей. Так смотри и на все дела Всевышнего. 25 Корм, палка и бремя для осла. кем он держится, и кто опора его. 23 Когда один строит, а другой разрушает. 1 Кто соблюдает закон, тот умножает приношения. кто держится заповедей, тот приносит жертву спасения. 2 Кто воздаёт благодарность, тот приносит семидал. 6 Возобнови знамения и сотвори новые чудеса. 7 прославь руку и правую мышцу Твою. 11 Сокруши головы начальников вражеских, которые говорят. 27 Где нет ограды, там расхитится имение. Но бывает друг по имени только другом. откуда вторглась ты, чтобы покрыть землю коварством. отдаляй её от себя, вспоминая о конце. 14 Кто открывает руку, тот бывает весел. но превосходит обоих тот, кто находит сокровище. Это приговор от Господа над всякою плотью. десять ли, сто ли, или тысяча лет, . 27 и не подходи к постели её. 29 повторения слухов и разглашения слов тайных. свет её умаляется по достижении ею полноты. 13 Величественным кругом своим она обнимает небо. 24 Но скорым исцелением всему служит туман. 30 Где возьмём силу, чтобы прославить Его. и кто прославит Его, как Он есть. 35 Много сокрыто, что гораздо больше сего. ибо мы видим малую часть дел Его. они давали разумные советы, возвещали в пророчествах. 5 Мудрые слова были в учении их. 10 в семени их пребывает доброе наследство. величественное украшение, дело искусства, вожделенное для глаз. 26 И почил Соломон с отцами своими. утешали Иакова и спасали их верною надеждою. И он как перстень на правой руке. 9 как огонь с ладаном в кадильнице. 20 а песнопевцы восхваляли Его своими голосами. 8 Душа моя близка была к смерти. 33 Я отверзаю уста мои и говорю. Оставили Господа, презрели Святаго Израилева, повернулись назад. поля ваши в ваших глазах съедают чужие. 11 К чему Мне множество жертв ваших. удалите злые деяния ваши от очей Моих. 18 Тогда придите и рассудим, говорит Господь. Правда обитала в ней, а теперь убийцы. 23 князья твои законопреступники и сообщники воров. 3 И пойдут многие народы и скажут. Придите, и будем ходить во свете Господнем. И ждал Он правосудия, но вот кровопролитие. 9 В уши мои сказал Господь Саваоф. у каждого из них по шести крыл. 7 и коснулся уст моих и сказал. 8 И услышал я голос Господа, говорящего. проси или в глубине, или на высоте. 14 Итак Сам Господь даст вам знамение. кто будет содержать корову и двух овец. 2 И я взял себе верных свидетелей. 3 Ты умножишь народ, увеличишь радость его. 10 кирпичи пали построим из тёсаного камня. и будут они пожирать Израиля полным ртом. и бич в руке его Моё негодование. Емаф не то же ли, что Арпад. Самария не то же ли, что Дамаск. 24 Посему так говорит Господь, Господь Саваоф. 31 Мадмена разбежалась, жители Гевима спешат уходить. 32 Ещё день простоит он в Нове. грозит рукою своею горе Сиону, холму Иерусалимскому. 8 Ужаснулись, судороги и боли схватили их. 5 Сокрушил Господь жезл нечестивых, скипетр владык. пробудил для тебя Рефаимов, всех вождей земли. поднял всех царей языческих с престолов их. 20 не соединишься с ними в могиле. рука Его простёрта, и кто отвратит её. 13 Ревут народы, как ревут сильные воды. Такова участь грабителей наших, жребий разорителей наших. 14 Господь послал в него дух опьянения. 17 Земля Иудина сделается ужасом для Египта. 21 И Господь явит Себя в Египте. 5 Приготовляют стол, расстилают покрывала, едят, пьют. и вслушивался он прилежно, с большим вниманием, . Ломают стену, и крик восходит на горы. будем есть и пить, ибо завтра умрём. нет домов, и некому входить в домы. ибо вот что говорит море, крепость морская. 6 Переселяйтесь в Фарсис, рыдайте, обитатели острова. Ассур положил ему начало из обитателей пустынь. что с покупающим, то и с продающим. что с заёмщиком, то и с заимодавцем. 9 уже не пьют вина с песнями. 16 От края земли мы слышим песнь. чертогов иноплеменников уже не стало в городе. 3 Посему будут прославлять Тебя народы сильные. как зной тенью облака, подавлено ликование притеснителей. спасение дал Он вместо стены и вала. другие владыки кроме Тебя господствовали над нами. 19 Оживут мертвецы Твои, восстанут мёртвые тела. 9 И чрез это загладится беззаконие Иакова. 11 Когда ветви его засохнут, их обломают. 3 Ногами попирается венок гордости пьяных Ефремлян. священник и пророк спотыкаются от крепких напитков. 13 И стало у них словом Господа. Когда пойдёт всепоражающий бич, вы будете попраны. 19 Как скоро он пойдёт, схватит вас. 20 Слишком коротка будет постель, чтобы протянуться. слишкомузко и одеяло, чтобы завернуться в него. 23 Приклоните ухо, и послушайте моего голоса. но палкою выколачивают чернуху, и тмин гпалкою. 29 И это происходит от Господа Саваофа. и он останется у Меня, как Ариил. и это совершится внезапно, в одно мгновение. и скажет ли произведение о художнике своём. 11 сойдите с дороги, уклонитесь от пути. в костре его много огня и дров. дуновение Господа, как поток серы, зажжёт его. 3 И Египтяне люди, а не Бог. и кони их плоть, а не дух. 4 И сердце легкомысленных будет уметь рассуждать. Когда кончишь опустошение, будешь опустошён и ты. 3 От грозного гласа Твоего побегут народы. 7 Вот, сильные их кричат на улицах. 1 Приступите, народы, слушайте и внимайте, племена. 5 Ибо упился меч Мой на небесах. будет от рода в род оставаться опустелою. 11 и завладеют ею пеликан и ёж. и филин и ворон поселятся в ней. и будет она жилищем шакалов, пристанищем страусов. 16 Отыщите в книге Господней и прочитайте. они увидят славу Господа, величие Бога нашего. вот Бог ваш, придёт отмщение, воздаяние Божие. и радость вечная будет над головою их. можешь ли достать себе всадников на них. пойди на землю сию и разори её. Спасли ли они Самарию от руки моей. 17 Приклони, Господи, ухо Твоё и услышь. 19 и побросали богов их в огонь. 25 и откапывал я, и пил воду. И воцарился Асардан, сын его, вместо него. 1 В те дни Езекия заболел смертельно. так говорит Господь, Бог Давида, отца твоего. я должен отрезать подобно ткачу жизнь мою. подобно льву, Он сокрушал все кости мои. видели всё, что есть в доме моём. 9 Взойди на высокую гору, благовествующий Сион. возвысь с силою голос твой, благовествующий Иерусалим. разве вам не говорено было от начала. разве вы не уразумели из оснований земли. 10 не бойся, ибо Я с тобою. прежде нежели оно произойдёт, Я возвещу вам. и реки сделаю островами, и осушу озёра. 20 Ты видел многое, но не замечал. 22 Но это народ разорённый и разграбленный. не Господь ли, против Которого мы грешили. 5 Не бойся, ибо Я с тобою. 12 Я предрёк и спас, и возвестил. неужели вы и этого не хотите знать. 21 Этот народ Я образовал для Себя. 18 Не знают и не разумеют они. не обман ли в правой руке моей. раб Мой ты, Израиль, не забывай Меня. обратись ко Мне, ибо Я искупил тебя. 23 Торжествуйте, небеса, ибо Господь соделал это. 1 Так говорит Господь помазаннику Своему Киру. и твоё дело скажет ли о тебе. 16 Все они будут постыжены и посрамлены. Он утвердил её, не напрасно сотворил её. 21 Объявите и скажите, посоветовавшись между собою. истуканы их на скоте и вьючных животных. ваша ноша сделалась бременем для усталых животных. он стоит, с места своего не двигается. 8 Вспомните это и покажите себя мужами. Я сказал, и приведу это в исполнение. и дам Сиону спасение, Израилю славу Мою. может быть, пособишь себе, может быть, устоишь. 6 Ты слышал, посмотри на всё это. 15 Я, Я сказал, и призвал его. 22 Нечестивым же нет мира, говорит Господь. 21 И ты скажешь в сердце твоём. 9 Восстань, восстань, облекись крепостью, мышца Господня. 12 Я, Я Сам г Утешитель ваш. пади ниц, чтобы нам пройти по тебе. 5 И теперь что у Меня здесь. 6 Поэтому народ Мой узнает имя Моё. нет в Нём ни вида, ни величия. 4 Не бойся, ибо не будешь постыжена. не смущайся, ибо не будешь в поругании. 5 Ибо твой Творец есть супруг твой. кто бы ни вооружился против тебя, падёт. 6 Ищите Господа, когда можно найти Его. 4 Ибо Господь так говорит об евнухах. дам им вечное имя, которое не истребится. 8 Господь Бог, собирающий рассеянных Израильтян, говорит. 9 Все звери полевые, все звери лесные. 10 Стражи их слепы все и невежды. не дети ли вы преступления, семя лжи. 6 В гладких камнях ручьёв доля твоя. им ты делаешь возлияние и приносишь жертвы. 21 Нет мира нечестивым, говорит Бог мой. смиряем души свои, а Ты не знаешь. 9 Тогда ты воззовёшь, и Господь услышит. 12 И застроятся потомками твоими пустыни вековые. 5 высиживают змеиные яйца и ткут паутину. 4 Возведи очи твои и посмотри вокруг. 11 Вот, Господь объявляет до конца земли. 5 Я смотрел, и не было помощника. 8 Но ныне, Господи, Ты Отец наш. 1 Я открылся не вопрошавшим обо Мне. говорил Я народу, не именовавшемуся именем Моим. 6 Вот что написано пред лицем Моим. не повреди её, ибо в ней благословение. 3 Заколающий вола-то же, что убивающий человека. воскуряющий фимиам то же, что молящийся идолу. 7 Ещё не мучилась родами, а родила. прежде нежели наступили боли её, разрешилась сыном. Или, давая силу родить, заключу ли утробу. и будут они мерзостью для всякой плоти. 4 И было ко мне слово Господне. 11 И было слово Господне ко мне. 1 И было слово Господне ко мне. 13 Ибо два зла сделал народ Мой. а во время бедствия своего будут говорить. 29 Для чего вам состязаться со Мною. все вы согрешали против Меня, говорит Господь. Не осквернилась ли бы этим страна та. 5 Неужели всегда будет Он во гневе. и видела это вероломная сестра её Иудея. Я не изолью на вас гнева Моего. поистине, в Господе Боге нашем спасение Израилево. города твои будут разорены, останутся без жителей. а между тем меч доходит до души. доколе будут гнездиться в тебе злочестивые мысли. 30 А ты, опустошённая, что станешь делать. презрели тебя любовники, они ищут души твоей. очи Твои не к истине ли обращены. 4 И сказал я сам в себе. ибо умножились преступления их, усилились отступничества их. каждый из них ржёт на жену другого. 9 Неужели Я не накажу за это. 12 они солгали на Господа и сказали. 14 Посему так говорит Господь Бог Саваоф. 24 и не сказали в сердце своём. 26 Ибо между народом Моим находятся нечестивые. чрез это они и возвысились и разбогатели. 29 Неужели Я не накажу за это. рубите дерева и делайте насыпь против Иерусалима. до конца доберут остаток Израиля, как виноград. вот, слово Господне у них в посмеянии. 14 врачуют раны народа Моего легкомысленно, говоря. нет, нисколько не стыдятся и не краснеют. 23 держат в руках лук и копьё. опояшь себя вретищем и посыпь себя пеплом. 28 Все они упорные отступники, живут клеветою. это медь и железо, все они развратители. плавильщик плавил напрасно, ибо злые не отделились. 3 Так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. здесь храм Господень, храм Господень, храм Господень. не себя ли самих к стыду своему. 21 Так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. а народ Мой не знает определения Господня. мы мудры, и закон Господень у нас. от пророка до священника все действуют лживо. 18 Когда утешусь я в горести моей. Отчего же нет исцеления дщери народа моего. 8 Язык их убийственная стрела, говорит коварно. подумайте, и позовите плакальщиц, чтобы они пришли. 19 Ибо голос плача слышен с Сиона. ибо только это благоугодно Мне, говорит Господь. их носят, потому что ходить не могут. Ты велик, и имя Твоё велико могуществом. 7 Кто не убоится Тебя, Царь народов. Он есть Бог живый и Царь вечный. 16 Не такова, как их, доля Иакова. слушайте слова завета сего и исполняйте их. 18 Господь открыл мне, и я знаю. 23 И остатка не будет от них. Он не увидит, что с нами будет. 13 Они сеяли пшеницу, а пожали терны. 8 И было ко мне слово Господне. Ты сама приучила их начальствовать над тобою. 22 И если скажешь в сердце твоём. 3 Вельможи посылают слуг своих за водою. пристыжённые и смущённые, они покрывают свои головы. глаза их потускли, потому что нет травы. отступничество наше велико, согрешили мы пред Тобою. 15 Поэтому так говорит Господь о пророках. мечом и голодом будут истреблены эти пророки. и Я изолью на них зло их. 21 Не отрини нас ради имени Твоего. вспомни, не разрушай завета Твоего с нами. не Ты ли это, Господи, Боже наш. кто обречён на смерть, иди на смерть. 5 Ибо кто пожалеет о тебе, Иерусалим. но они не возвращаются с путей своих. нападёт на них внезапно страх и ужас. 1 И было ко мне слово Господне. 14 Исцели меня, Господи, и исцелён буду. пусть они вострепещут, а я буду бестрепетен. 5 И было слово Господне ко мне. 14 Оставляет ли снег Ливанский скалу горы. 20 Должно ли воздавать злом за добро. поступи с ними во время гнева Твоего. пойди и купи глиняный кувшин у горшечника. 15 так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. заявите, говорили они, и мы сделаем донос. поэтому гонители мои споткнутся и не одолеют. 14 Проклят день, в который я родился. 23 Живущий на Ливане, гнездящийся на кедрах. 11 ибо и пророк и священник лицемеры. 14 Но в пророках Иерусалима вижу ужасное. в последующие дни вы ясно уразумеете это. Я не говорил им, а они пророчествовали. Не наполняю ли Я небо и землю. Что общего у мякины с чистым зерном. 38 А если вы ещё будете говорить. бремя от Господа, то так говорит Господь. за то, что вы говорите слово сие. 4 И было ко мне слово Господне. 21 Едома, и Моава, и сыновей Аммоновых. 38 Он оставил жилище Своё, как лев. Елнафана, сына Ахборова, и других с ним. 4 и накажи им сказать государям их. 15 Я не посылал их, говорит Господь. 2 так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. да будет так, да сотворит сие Господь. 15 И сказал пророк Иеремия пророку Анании. вот, Я сброшу тебя с лица земли. 9 ложно пророчествуют они вам именем Моим. Господь воздвиг нам пророков и в Вавилоне. 17 так говорит о них Господь Саваоф. 25 так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. 30 тогда было слово Господне к Иеремии. велик тот день, не было подобного ему. 16 Но все пожирающие тебя будут пожраны. вот Сион, о котором никто не спрашивает. 3 Издали явился мне Господь и сказал. 5 снова разведёшь виноградники на горах Самарии. 22 Долго ли тебе скитаться, отпадшая дочь. Ибо Господь сотворит на земле нечто новое. 23 Так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. 13 и заповедал Варуху в присутствии их. 14 так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. Боже великий, сильный, Которому имя Господь Саваоф. 25 А Ты, Господи Боже, сказал мне. 26 И было слово Господне к Иеремии. 27 вот, Я Господь, Бог всякой плоти. это пустыня, без людей и без скота. на этом месте, о котором вы говорите. 19 И было слово Господне к Иеремии. 23 И было слово Господне к Иеремии. ибо возвращу плен их и помилую их. , ибо Я изрёк это слово, говорит Господь. 12 И было слово Господне к Иеремии. 13 так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. 5 И приказал Иеремия Варуху и сказал. мы непременно перескажем все сии слова царю. 17 царь Седекия послал и взял его. ты будешь предан в руки царя Вавилонского. и так оставался Иеремия во дворе стражи. а царь сидел тогда у ворот Вениаминовых. 10 Царь дал приказание Авдемелеху Ефиоплянину, сказав. так говорит Господь Бог Саваоф, Бог Израилев. 5 Но войско Халдейское погналось за ними. Но Годолия, сын Ахикама, не поверил им. 19 К вам, остаток Иуды, изрёк Господь. твёрдо знайте, что я ныне предостерегал вас. 20 ибо вы погрешили против себя самих. не ходите в Египет, чтобы жить там. 11 и придёт, и поразит землю Египетскую. и кто в плен, пойдёт в плен. 2 так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. 25 так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. ибо Господь приложил скорбь к болезни моей. Не устоял, потому что Господь погнал его. 6 Доколе будешь посекать, о, меч Господень. возвратись в ножны твои, перестань и успокойся. мы люди храбрые и крепкие для войны. крик брани будет, а не крик радости. 45 Под тенью Есевона остановились бегущие, обессилев. 1 О сыновьях Аммоновых так говорит Господь. 7 О Едоме так говорит Господь Саваоф. 24 Оробел Дамаск и обратился в бегство. 6 Народ Мой был как погибшие овцы. 14 Выстройтесь в боевой порядок вокруг Вавилона. ибо прощу тех, которых оставлю в живых. ибо пришёл день их, время посещения их. ибо пришёл день твой, время посещения твоего. 36 меч на обаятелей, и они обезумеют. меч на воинов его, и они оробеют. 42 держат в руках лук и копьё. истинно, самые малые из стад повлекут их. истинно, он опустошит жилища их с ними. народы пили из неё вино и безумствовали. 9 Врачевали мы Вавилон, но не исцелился. 10 Господь вывел на свет правду нашу. 20 Ты у Меня молот, оружие воинское. ещё немного, и наступит время жатвы её. наполнял чрево своё сластями моими, извергал меня. и выселен был Иуда из земли своей. 1 Как одиноко сидит город, некогда многолюдный. дети его пошли в плен впереди врага. князья её как олени, не находящие пажити. и сам он вздыхает и отворачивается назад. Воззри, Господи, и посмотри, как я унижен. они сплетены и поднялись на шею мою. дети мои разорены, потому что враг превозмог. истребил внешние укрепления, и стены вместе разрушены. царь её и князья её среди язычников. опустили к земле головы свои девы Иерусалимские. 17 И удалился мир от души моей. 29 полагает уста свои в прах, помышляя. 36 когда притесняют человека в деле его. 58 Ты защищал, Господи, дело души моей. 1 Как потускло золото, изменилось золото наилучшее. 19 Преследовавшие нас были быстрее орлов небесных. под тенью его будем жить среди народов. 1 Вспомни, Господи, что над нами совершилось. 14 Старцы уже не сидят у ворот. но они ложные, и не могут говорить. и когда выливали их, они не чувствовали. не могут поставить царя, ни низложить его. 45 Устроены они художниками и плавильщиками золота. 65 Царей они ни проклянут, ни благословят. они, убегая под кров, могут помочь себе. 17 оттого, что мы согрешили пред Господом. 35 Он призвал их, и они сказали. 17 Я же чем могу помочь вам. буду взывать к Вечному во дни мои. 4 Навек наречется от Бога имя тебе. и была на нём там рука Господня. куда дух хотел идти, туда и шли. 21 Когда шли те, шли и они. и когда те стояли, стояли и они. а когда они останавливались, опускали крылья свои. когда они останавливались, тогда опускали крылья свои. 1 Такое было видение подобия славы Господней. не будь упрям, как этот мятежный дом. будут ли они слушать, или не будут. и рука Господня была крепко на мне. а кто не хочет слушать, не слушай. триста девяносто дней ты будешь есть их. а Я обнажу меч вслед за ними. Оттуда выйдет огонь на весь дом Израилев. 1 И было ко мне слово Господне. горе за все гнусные злодеяния дома Израилева. а кто близко, тот падёт от меча. а оставшийся и уцелевший умрёт от голода. 1 И было ко мне слово Господне. 7 дошла напасть до тебя, житель земли. купивший не радуйся, и продавший не плачь. ибо гнев Мой над всем множеством их. Кто в поле, тот умрёт от меча. ибо оно было поводом к беззаконию их. и придут туда грабители, и осквернят его. не пожалеет око Моё, и не помилую. И пришли и стали подле медного жертвенника. 5 А тем сказал в слух мой. идите за ним по городу и поражайте. И вышли, и стали убивать в городе. 17 Когда те стояли, стояли и они. 14 И было ко мне слово Господне. и слава Бога Израилева вверху над ними. 1 И было ко мне слово Господне. ибо Я поставил тебя знамением дому Израилеву. Стену проломают, чтобы отправить его через неё. 17 И было ко мне слово Господне. 21 И было ко мне слово Господне. близки дни и исполнение всякого видения пророческого. 26 И было ко мне слово Господне. 1 И было ко мне слово Господне. 7 Не пустое ли видение видели вы. и не лживое ли предвещание изрекаете, говоря. 2 И было ко мне слово Господне. 12 И было ко мне слово Господне. 1 И было ко мне слово Господне. 4 Вот, оно отдаётся огню на съедение. 7 И обращу лице Моё против них. 1 И было ко мне слово Господне. отец твой Аморрей, и мать твоя Хеттеянка. поднялись груди, и волоса у тебя выросли. блудила с ними, но тем не удовольствовалась. и потому ты поступала в противность другим. Мать ваша Хеттеянка, и отец ваш Аморрей. 1 И было ко мне слово Господне. все молодые ветви, отросшие от неё, засохнут. 11 И было ко мне слово Господне. и узнаете, что Я, Господь, сказал это. 1 И было ко мне слово Господне. 13 в рост даёт, и берёт лихву. 3 И вскормила одного из львенков своих. Это плачевная песнь, и останется для плача. 2 И было ко мне слово Господне. говори со старейшинами Израилевыми и скажи им. ибо сердце их стремилось к идолам их. 17 Но око Моё пожалело погубить их. и Я не истребил их в пустыне. 21 Но и сыновья возмутились против Меня. что это за высота, куда ходите вы. 45 И было ко мне слово Господне. 1 И было ко мне слово Господне. 8 И было ко мне слово Господне. 10 наострен для того, чтобы больше заколать. И что, если он презирает и жезл. 18 И было ко мне слово Господне. 22 В правой руке у него гаданье. сними с себя диадему и сложи венец. 30 Возвратить ли его в ножны его. 1 И было ко мне слово Господне. 17 И было ко мне слово Господне. 23 И было ко мне слово Господне. проливают кровь, губят души, чтобы приобрести корысть. 1 И было ко мне слово Господне. и именовались Огола Самариею, а Оголива Иерусалимом. 22 Посему, Оголива, так говорит Господь Бог. ибо Я сказал это, говорит Господь Бог. 38 Ещё вот что они делали Мне. вот как поступали они в доме Моём. теперь кончатся блудодеяния её вместе с нею. 45 Но мужи праведные будут судить их. 10 Прибавь дров, разведи огонь, вывари мясо. 15 И было ко мне слово Господне. 24 И будет для вас Иезекииль знамением. 1 И было ко мне слово Господне. сокрушу тебя, и узнаешь, что Я Господь. за то, что Моав и Сеир говорят. вот и дом Иудин, как все народы. 13 за то, так говорит Господь Бог. 16 за то, так говорит Господь Бог. за то, что Тир говорит о Иерусалиме. 3 за то, так говорит Господь Бог. ибо Я сказал это, говорит Господь Бог. и явлю Я славу на земле живых. 1 И было ко мне слово Господне. 6 из дубов Васанских делали вёсла твои. ягнят и баранов и козлов променивали тебе. 28 От вопля кормчих твоих содрогнутся окрестности. кто как Тир, так разрушенный посреди моря. 36 Торговцы других народов свистнули о тебе. 1 И было ко мне слово Господне. 6 за то так говорит Господь Бог. 9 Скажешь ли тогда перед твоим убийцею. ибо Я сказал это, говорит Господь Бог. 11 И было ко мне слово Господне. плачь о царе Тирском и скажи ему. твои одежды были украшены всякими драгоценными камнями. 20 И было ко мне слово Господне. все головы оплешивели и все плечи стёрты. 1 И было ко мне слово Господне. Я уже сокрушил мышцу фараону, царю Египетскому. скажи фараону, царю Египетскому, и народу его. кому ты равняешь себя в величии твоём. и на все долины упали ветви его. 12 От мечей сильных падёт народ твой. 16 Вот плачевная песнь, которую будут петь. 1 И было ко мне слово Господне. а кто остерёгся, тот спас жизнь свою. 23 И было ко мне слово Господне. итак нам дана земля сия во владение. 1 И было ко мне слово Господне. горе пастырям Израилевым, которые пасли себя самих. 9 за то, пастыри, выслушайте слово Господне. 20 Посему так говорит им Господь Бог. 1 И было ко мне слово Господне. 8 И наполню высоты её убитыми её. и вечные высоты достались нам в удел. 5 за это так говорит Господь Бог. 16 И было ко мне слово Господне. Краснейте и стыдитесь путей ваших, дом Израилев. эта опустелая земля сделалась, как сад Едемский. 5 Так говорит Господь Бог костям сим. 12 Посему изреки пророчество и скажи им. 15 И было ко мне слово Господне. Иуде и сынам Израилевым, союзным с ним. 1 И было ко мне слово Господне. меч каждого человека будет против брата его. ибо Я сказал это, говорит Господь Бог. и будете есть мясо и пить кровь. Этот притвор у ворот со стороны храма. всего восемь столов, на которых заколают жертвы. а перед притвором снаружи был деревянный помост. 15 Самый жертвенник вышиною в четыре локтя. и из жертвенника поднимаются вверх четыре рога. он четырёхугольный на все свои четыре стороны. 24 и принеси их пред лице Господа. И владения не давайте им в Израиле. 10 И князь должен находиться среди них. и когда они выходят, выходит и он. и вот, вода течёт по правую сторону. И ещё отмерил тысячу, и повёл меня. с северной стороны меры четыре тысячи пятьсот. А имя городу с того дня будет. сон снился мне, и тревожится дух мой. итак скажите мне сон и значение его. 15 и спросил Ариоха, сильного при царе. и приведены были эти мужи к царю. нет нужды нам отвечать тебе на это. Господа, пойте и превозносите Его во веки. Седрах, Мисах и Авденаго, рабы Бога Всевышнего. 15 Такой сон видел я, царь Навуходоносор. 25 Всё это сбылось над царём Навуходоносором. 6 Тогда царь изменился в лице своём. Царь начал говорить, и сказал мудрецам Вавилонским. но они не могли объяснить мне этого. 17 Тогда отвечал Даниил, и сказал царю. кого хотел, возвышал, и кого хотел, унижал. но слово я сохранил в сердце моём. 3 Поднял я глаза мои и увидел. на две тысячи триста вечеров и утр. ибо это относится к концу определённого времени. потом встал и начал заниматься царскими делами. теперь я исшел, чтобы научить тебя разумению. итак вникни в слово и уразумей видение. 5 и поднял глаза мои, и увидел. 9 И услышал я глас слов его. вот, ещё три царя восстанут в Персии. но споткнётся, падёт и не станет его. закричали также и оба старейшины против неё. пошлите за Сусанною, дочерью Хелкия, женою Иоакима. 40 Но эту мы схватили и допрашивали. 42 Возопила Сусанна громким голосом и сказала. что это за слово, которое ты сказал. 48 Тогда он, став посреди них, сказал. но дочь Иуды не потерпела беззакония вашего. вот, он живой, и ест и пьёт. и она зачала и родила ему сына. вы не Мой народ, будут говорить им. ибо тогда лучше было мне, нежели теперь. не блуди, и не будь с другим. так же и я буду для тебя. и твой народ как спорящие со священником. 18 Отвратительно пьянство их, совершенно предались блудодеянию. ибо ты блудодействуешь, Ефрем, и Израиль осквернился. 9 Ефрем сделается пустынею в день наказания. 10 Вожди Иудины стали подобны передвигающим межи. изолью на них гнев Мой, как воду. 3 Итак познаем, будем стремиться познать Господа. 10 В доме Израиля Я вижу ужасное. седина покрыла его, а он не знает. гибель им, что они отпали от Меня. хлеба на корню не будет у него. они будут для них, как хлеб похоронный. 7 Пришли дни посещения, пришли дни воздаяния. пророк сеть птицелова на всех путях его. 11 У Ефремлян, как птица улетит слава. ибо горе им, когда удалюсь от них. однако Ефрем выведет детей своих к убийце. дай им утробу нерождающую и сухие сосцы. Он разрушит жертвенники их, сокрушит кумиры их. 5 За тельца Беф-Авена вострепещут жители Самарии. 4 Он боролся с Ангелом и превозмог. 6 Обратись и ты к Богу твоему. но сделался виновным через Ваала, и погиб. 2 И ныне прибавили они ко греху. Где судьи твои, о которых говорил ты. Раскаяния в том не будет у Меня. 2 Обратись, Израиль, к Господу Богу твоему. 4 Ассур не будет уже спасать нас. потому что у Тебя милосердие для сирот. Я услышу его и призрю на него. 12 засохла виноградная лоза и смоковница завяла. потому и веселье у сынов человеческих исчезло. войдите, ночуйте во вретищах, служители Бога моего. 10 Перед ними потрясётся земля, поколеблется небо. 12 Но и ныне ещё говорит Господь. ибо близок день Господень к долине суда. 8 Лев начал рыкать, кто не содрогнётся. Господь Бог сказал, кто не будет пророчествовать. вот неприятель, и притом вокруг всей земли. 2 Упала, не встаёт более дева Израилева. 4 Ибо так говорит Господь дому Израилеву. он тьма, и нет в нём сияния. не обширнее ли пределы их пределов ваших. 1 Такое видение открыл мне Господь Бог. 4 Такое видение открыл мне Господь Бог. и этого не будет, сказал Господь Бог. вот, положу отвес среди народа Моего, Израиля. земля не может терпеть всех слов его. 14 И отвечал Амос и сказал Амасии. я не пророк и не сын пророка. 17 За это, вот что говорит Господь. 1 Такое видение открыл мне Господь Бог. 14 которые клянутся грехом Самарийским и говорят. 5 Не воры ли приходили к тебе. какое твоё занятие, и откуда идёшь ты. ибо Ты, Господи, соделал, что угодно Тебе. ещё сорок дней и Ниневия будет разрушена. 2 И молился он Господу и сказал. неужели так сильно огорчился ты за растение. но в селении Офра покрой себя пеплом. 13 Запрягай в колесницу быстрых, жительница Лахиса. слушайте, главы Иакова и князья дома Израилева. 10 созидающие Сион кровью и Иерусалим неправдою. 2 И пойдут многие народы и скажут. слушайте жезл и Того, Кто поставил его. 15 Будешь сеять, а жать не будешь. 8 Не радуйся ради меня, неприятельница моя. устрашатся Господа Бога нашего и убоятся Тебя. 2 Господь есть Бог ревнитель и мститель. 14 А о тебе, Ассур, Господь определил. не будет более семени с твоим именем. 6 Речные ворота отворяются, и дворец разрушается. нет конца трупам, спотыкаются о трупы их. Копты и Ливийцы приходили на помощь тебе. 11 Так и ты опьянеешь и скроешься. 1 Пророческое видение, которое видел пророк Аввакум. Ты, Господи, только для суда попустил его. 2 И отвечал мне Господь и сказал. 20 А Господь во святом храме Своём. да молчит вся земля пред лицем Его. 10 Увидев Тебя, вострепетали горы, ринулись воды. 16 Я услышал, и вострепетала внутренность моя. истреблю людей с лица земли, говорит Господь. 8 И будет в день жертвы Господней. не делает Господь ни добра, ни зла. 1 Исследуйте себя внимательно, исследуйте, народ необузданный. 5 Горе жителям приморской страны, народу Критскому. Слово Господне на вас, Хананеи, земля Филистимская. Как он стал развалиною, логовищем для зверей. 1 Горе городу нечистому и осквернённому, притеснителю. 6 Я истребил народы, разрушены твердыни их. 18 Сетующих о торжественных празднествах Я соберу. 5 Посему ныне так говорит Господь Саваоф. 6 Вы сеете много, а собираете мало. и что принесёте домой, то Я развею. И что они приносят там, всё нечисто. 19 есть ли ещё в житницах семена. а от сего дня Я благословлю их. И сказал мне Ангел, говоривший со мною. это те, которых Господь послал обойти землю. 12 И отвечал Ангел Господень и сказал. 20 Потом показал мне Господь четырёх рабочих. 7 Спасайся, Сион, обитающий у дочери Вавилона. Ибо Он поднимается от святаго жилища Своего. не головня ли он, исторгнутая из огня. 7 Кто ты, великая гора, перед Зоровавелем. 8 И было ко мне слово Господне. 9 руки Зоровавеля положили основание дому сему. 11 Тогда отвечал я и сказал ему. это проклятие, исходящее на лице всей земли. 5 И отвечал Ангел и сказал мне. идите, пройдите землю, и они прошли землю. 9 И было слово Господне ко мне. 8 И было слово Господне к Захарии. 16 Вот дела, которые вы должны делать. 12 Возвращайтесь на твердыню вы, пленники надеющиеся. и увидят это сыны их в возрадуются. в восторге будет сердце их о Господе. они будут так же многочисленны, как прежде. рыдайте, дубы Васанские, ибо повалился непроходимый лес. и пастухи их не жалеют о них. всякого же коня у народов поражу слепотою. племя Симеоново особо, и жёны их особо. отчего же на руках у тебя рубцы. И Я обращу руку Мою на малых. золото, серебро и одежды в великом множестве. в чём явил Ты любовь к нам. 9 Итак молитесь Богу, чтобы помиловал нас. 1 Итак для вас, священники, эта заповедь. 13 И вот ещё что вы делаете. обида покроет одежду его, говорит Господь Саваоф. 6 Ибо Я Господь, Я не изменяюсь. 15 И ныне мы считаем надменных счастливыми. 16 Но боящиеся Бога говорят друг другу. 7 Александр царствовал двенадцать лет и умер. 42 и чтобы каждый оставил свой закон. И согласились все народы по слову царя. 5 Елеазар, прозываемый Аваран, Ионафан, прозываемый Апфус. 8 Храм его сделался, как муж бесславный. 35 Тогда поспешили начать сражение против них. остальные же бежали для спасения к язычникам. и много пало поражённых, а остальные убежали. Ты знаешь, что умышляют они против нас. 8 Иуда сказал бывшим с ним мужам. 15 а все остальные пали от меча. 21 Когда они увидели это, очень испугались. 36 Иуда же и братья его сказали. 42 И избрал священников беспорочных, ревнителей закона. 17 Тогда Иуда сказал Симону, брату своему. 11 И сказал я в сердце моём. 30 так что число войск его было. 61 и клялся им царь и начальники. 13 Первые из сынов Израилевых были Асидеи. 9 Но они отклоняли его и говорили. 44 Тогда сказал Ионафан бывшим с ним. 58 Тогда все беззаконники совещались и говорили. 59 Пошли и предложили ему такой совет. и приняли его, и он воцарился там. Сделаем же его нашим другом и союзником. он послал ему порфиру и золотой венец. 81 народ же стоял, как приказал Ионафан. 51 И сложили оружие и заключили мир. он воцарился и возложил на себя венец. 57 И писал юный Антиох Ионафану, говоря. И мы повелели объявить вам об этом. ибо для этого я и нахожусь здесь. теперь нет у них начальника и поборника. 8 и отвечали громким голосом, и сказали. с ним был и Ионафан под стражею. 19 Итак, послал детей и сто талантов. но Трифон обманул и не отпустил Ионафана. 15 украсил святилище и умножил священную утварь. 20 Вот список с писем, присланных Спартанцами. 7 Иерусалим и святилище пусть будут свободны. 16 Левкий, консул Римский, царю Птоломею радоваться. 20 Мы рассудили принять от них щит. 9 Тогда был ранен Иуда, брат Иоанна. 30 Священники воспевали при сём торжественные песни. 28 ибо на нём лежал сбор даней. 43 Об этом состоялся суд над Менелаем. после этих немногих слов возвратимся к повествованию. Сказав это, он тотчас пошёл на мучение. 9 Быв же при последнем издыхании, сказал. 15 Затем привели и начали мучить пятого. не я дала вам дыхание и жизнь. 22 назначив вождями каждого отряда братьев своих. 26 Ибо это был день пред субботою. 3 Очистив храм, они соорудили другой жертвенник. 9 Такова была кончина Антиоха, прозванного Епифаном. получив семьдесят тысяч драхм, дозволили некоторым убежать. 22 Письмо же царя было такого содержания. Сто сорок восьмого года, пятнадцатого дня Ксанфика. Сто сорок восьмого года, пятнадцатого дня Ксанфика. 3 Иоппийцы же совершили такое безбожное дело. сильные юноши, стоявшие пред стенами, сражались упорно. 25 убедил его жениться, чтобы рождать детей. Впрочем, он не успел совершить своего умысла. 22 В молитве своей он так говорил. 21 Народ, как и прежде, продолжал молиться. 5 Прилежное моление их взошло на небо. 19 Ермон и все друзья объясняли, говоря. 20 Благословен Спаситель Израиля на вечные времена. забыв Меня, они приносили жертвы богам чужим. 10 Ради них Я многих царей низложил. зачем Ты привёл нас в эту пустыню. 2 Мать, которая родила их, говорит им. 4 Ныне же что сделаю для вас. идите, дети, и просите у Господа милости. вспомни, что Я сделал Содому и Гоморре. не будут изнуряемы трудом и не изнемогут. обними сыновей твоих, воспитывай их с радостью. они теперь увенчиваются и принимают победные пальмы. 13 когда начали делать пред Тобою беззаконие. ибо и у них было сердце лукавое. или какой народ так сохранил заповеди Твои. 8 ты, может быть, сказал бы мне. 13 Он же в ответ сказал мне. 20 Он же в ответ сказал мне. 33 Как же и когда это будет. 36 На это отвечал мне Иеремиил Архангел. подобны ложеснам и обиталища душ в преисподней. 51 Тогда я умолял его и сказал. 52 На это отвечал он, и сказал. 11 Одна область будет спрашивать другую соседнюю. И он, услышав это, удалился от меня. невозможно это, но должно быть по времени. 50 Тогда я вопросил Его и сказал. 11 Я же в ответ сказал Ему. если я обрёл благодать пред очами Твоими. 27 Ибо зло истребится, и исчезнет лукавство. я пришёл показать тебе время грядущей ночи. всё это совершено было в третий день. 40 Как сказал Я, так и есть. если я обрёл благодать, то буду говорить. 57 а ещё и праведных Его попрали. 46 Я вскормила его с великим трудом. 19 Продолжая говорить с нею, я сказал. 44 жена, которую ты видел, это Сион. 19 Так было и со всеми другими. вот, два остававшиеся пера покушались также царствовать. 36 И слышал я голос, говорящий мне. 41 Ты судил землю не по правде. 16 Таково значение двенадцати крыльев, виденных тобою. 46 Там жили они до последнего времени. 50 И тогда покажет им множество чудес. 6 Эти слова объяви, а прочие скрой. уже поспешает прийти видение, которое ты видел. но кто научит тех, которые потом родятся. 23 И Он в ответ сказал мне. Завтра в этот час ты начнёшь писать. меч и голод, и смерть и пагубу. Удалитесь, сыновья отступников, не оскверняйте святыни Моей. и будет кровь от меча до чрева. 36 и помёт человеческий до седла верблюда. страх и трепет великий будет на земле. 44 соберутся к нему и окружат его. 55 Мзда блудодеяния твоего в недре твоём. 34 Плакать будут девицы, не имея женихов. плакать будут дочери их, не имея помощи. 36 Слушайте это, и вразумляйтесь, рабы Господни. 38 Вот, приближаются бедствия, и не замедлят. 46 Посему все трудящиеся без пользы трудятся. оно оставляется, и обрекается огню на истребление. 8 и, послав их в Вифлеем, сказал. и, открыв сокровища свои, принесли Ему дары. приготовьте путь Господу, прямыми сделайте стези Ему. кто внушил вам бежать от будущего гнева. 9 и не думайте говорить в себе. 14 Иоанн же удерживал Его и говорил. 15 Но Иисус сказал ему в ответ. 17 И сё, глас с небес глаголющий. 4 Он же сказал ему в ответ. 1 Увидев народ, Он взошёл на гору. 5 Блаженны кроткие, ибо они наследуют землю. 7 Блаженны милостивые, ибо они помилованы будут. так гнали и пророков, бывших прежде вас. не убивай, кто же убьёт, подлежит суду. и кто женится на разведённой, тот прелюбодействует. 33 Ещё слышали вы, что сказано древним. ни небом, потому что оно престол Божий. а что сверх этого, то от лукавого. око за око и зуб за зуб. люби ближнего твоего и ненавидь врага твоего. Не то же ли делают и мытари. Не так же ли поступают и язычники. 24 Никто не может служить двум господам. Посмотрите на полевые лилии, как они растут. 31 Итак не заботьтесь и не говорите. 1 Не судите, да не судимы будете. 20 Итак по плодам их узнаете их. 22 Многие скажут Мне в тот день. не от Твоего ли имени мы пророчествовали. и не Твоим ли именем бесов изгоняли. И выздоровел слуга его в тот час. 19 Тогда один книжник, подойдя, сказал Ему. что Тебе до нас, Иисус, Сын Божий. пришёл Ты сюда прежде времени мучить нас. И они, выйдя, пошли в стадо свиное. И, видя Иисус веру их, сказал расслабленному. 4 Иисус же, видя помышления их, сказал. И он встал и последовал за Ним. 11 Увидев то, фарисеи сказали ученикам Его. 12 Иисус же, услышав это, сказал им. 21 ибо она говорила сама в себе. если только прикоснусь к одежде Его, выздоровею. веруете ли, что Я могу это сделать. никогда не бывало такого явления в Израиле. 2 Двенадцати же Апостолов имена суть сии. не мир пришёл Я принести, но меч. 4 И сказал им Иисус в ответ. пойдите, скажите Иоанну, что слышите и видите. Носящие мягкие одежды находятся в чертогах царских. 10 Ибо он тот, о котором написано. но меньший в Царстве Небесном больше его. 15 Кто имеет уши слышать, да слышит. 19 Пришёл Сын Человеческий, ест и пьёт. 7 если бы вы знали, что значит. 16 и запретил им объявлять о Нём. 23 И дивился весь народ и говорил. всякое царство, разделившееся само в себе, опустеет. как вы можете говорить доброе, будучи злы. хотелось бы нам видеть от Тебя знамение. 39 Но Он сказал им в ответ. возвращусь в дом мой, откуда я вышел. Так будет и с этим злым родом. 48 Он же сказал в ответ говорившему. 3 И поучал их много притчами, говоря. 9 Кто имеет уши слышать, да слышит. 24 Другую притчу предложил Он им, говоря. 27 Придя же, рабы домовладыки сказали ему. и во время жатвы я скажу жнецам. 31 Иную притчу предложил Он им, говоря. И, приступив к Нему, ученики Его сказали. изъясни нам притчу о плевелах на поле. 37 Он же сказал им в ответ. 42 и ввергнут их в печь огненную. 50 и ввергнут их в печь огненную. откуда у Него такая премудрость и силы. место здесь пустынное и время уже позднее. и набрали оставшихся кусков двенадцать коробов полных. 34 И, переправившись, прибыли в землю Геннисаретскую. 2 зачем ученики Твои преступают предание старцев. 3 Он же сказал им в ответ. злословящий отца или мать смертью да умрёт. 12 Тогда ученики Его, приступив, сказали Ему. а есть неумытыми руками не оскверняет человека. отпусти её, потому что кричит за нами. 28 Тогда Иисус сказал ей в ответ. И исцелилась дочь её в тот час. 35 Тогда велел народу возлечь на землю. и набрали оставшихся кусков семь корзин полных. 2 Он же сказал им в ответ. это значит, что хлебов мы не взяли. за кого люди почитают Меня, Сына Человеческого. 17 Тогда Иисус сказал ему в ответ. 19 и дам тебе ключи Царства Небесного. так и Сын Человеческий пострадает от них. и ничего не будет невозможного для вас. Сын Человеческий предан будет в руки человеческие. с сынов ли своих, или с посторонних. потерпи на мне, и всё тебе заплачу. потерпи на мне, и всё отдам тебе. и есть скопцы, которые оскоплены от людей. 16 И вот, некто, подойдя, сказал Ему. Никто не благ, как только один Бог. всё это сохранил я от юности моей. человекам это невозможно, Богу же всё возможно. что вы стоите здесь целый день праздно. 32 Иисус, остановившись, подозвал их и сказал. пойдите в селение, которое прямо перед вами. 9 народ же, предшествовавший и сопровождавший, восклицал. Сей есть Иисус, Пророк из Назарета Галилейского. 18 Поутру же, возвращаясь в город, взалкал. 20 Увидев это, ученики удивились и говорили. 21 Иисус же сказал им в ответ. 31 Который из двух исполнил волю отца. пойдём, убьём его и завладеем наследством его. неужели вы никогда не читали в Писании. 1 Иисус, продолжая говорить им притчами, сказал. 14 ибо много званых, а мало избранных. позволительно ли давать подать кесарю, или нет. 18 Но Иисус, видя лукавство их, сказал. 19 покажите Мне монету, которою платится подать. итак отдавайте кесарево кесарю, а Божие Богу. 27 после же всех умерла и жена. заблуждаетесь, не зная Писаний, ни силы Божией. Бог не есть Бог мёртвых, но живых. 33 И, слыша, народ дивился учению Его. 38 сия есть первая и наибольшая заповедь. на Моисеевом седалище сели книжники и фарисеи. 16 Горе вам, вожди слепые, которые говорите. сие надлежало делать, и того не оставлять. как убежите вы от осуждения в геенну. 38 Сё, оставляется вам дом ваш пуст. не увидите Меня отныне, доколе не воскликнете. 1 И выйдя, Иисус шёл от храма. вот, здесь Христос, или там, не верьте. вот, Он в потаённых комнатах, не верьте. 12 Он же сказал им в ответ. 32 и соберутся пред Ним все народы. 36 был наг, и вы одели Меня. 37 Тогда праведники скажут Ему в ответ. когда мы видели Тебя алчущим, и накормили. 40 И Царь скажет им в ответ. 43 был странником, и не приняли Меня. 10 Но Иисус, уразумев сие, сказал им. у тебя совершу пасху с учениками Моими. лучше было бы этому человеку не родиться. 30 И, воспев, пошли на гору Елеонскую. посидите тут, пока Я пойду, помолюсь там. если возможно, да минует Меня чаша сия. 49 И, тотчас подойдя к Иисусу, сказал. 55 В тот час сказал Иисус народу. и, хотя много лжесвидетелей приходило, не нашли. 69 Пётр же сидел вне на дворе. 70 Но он отрёкся перед всеми, сказав. что же я сделаю Иисусу, называемому Христом. 38 Тогда распяты с Ним два разбойника. Разрушающий храм и в три дня Созидающий. если Ты Сын Божий, сойди с креста. постой, посмотрим, придёт ли Илия спасти Его. 1 Начало Евангелия Иисуса Христа, Сына Божия. приготовьте путь Господу, прямыми сделайте стези Ему. 30 Тёща же Симонова лежала в горячке. 33 И весь город собрался к дверям. и слышно стало, что Он в доме. 5 Иисус, видя веру их, говорит расслабленному. кто может прощать грехи, кроме одного Бога. для чего так помышляете в сердцах ваших. 13 И вышел Иисус опять к морю. Доколе с ними жених, не могут поститься. 16 поставил Симона, нарекши ему имя Пётр. 23 И, призвав их, говорил им притчами. 30 Сие сказал Он, потому что говорили. 34 И обозрев сидящих вокруг Себя, говорит. 1 И опять начал учить при море. 18 Посеянное в тернии означает слышащих слово. неужели Тебе нужды нет, что мы погибаем. И ветер утих, и сделалась великая тишина. легион имя мне, потому что нас много. 12 И просили Его все бесы, говоря. И нечистые духи, выйдя, вошли в свиней. Не здесь ли, между нами, Его сёстры. потом ходил по окрестным селениям и учил. это пророк, или как один из пророков. не должно тебе иметь жену брата твоего. место здесь пустынное, а времени уже много, . 50 Ибо все видели Его и испугались. наблюдать омовение чаш, кружек, котлов и скамей. 5 Потом спрашивают Его фарисеи и книжники. злословящий отца или мать смертью да умрёт. 14 И, призвав весь народ, говорил им. 28 Она же сказала Ему в ответ. 36 И повелел им не сказывать никому. 6 Тогда велел народу возлечь на землю. 7 Было у них и немного рыбок. 9 Евших же было около четырёх тысяч. смотрите, берегитесь закваски фарисейской и закваски Иродовой. это значит, что хлебов нет у нас. Ещё ли не понимаете и не разумеете. Но Пётр, отозвав Его, начал прекословить Ему. 4 И явился им Илия с Моисеем. Тебе одну, Моисею одну, и одну Илии. 17 Один из народа сказал в ответ. если сколько-нибудь можешь веровать, всё возможно верующему. и Он не хотел, чтобы кто узнал. и когда был в доме, спросил их. о чём дорогою вы рассуждали между собою. 2 Подошли фарисеи и спросили, искушая Его. Моисей позволил писать разводное письмо и разводиться. что мне делать, чтобы наследовать жизнь вечную. Никто не благ, как только один Бог. 20 Он же сказал Ему в ответ. всё это сохранил я от юности моей. и приходи, последуй за Мною, взяв крест. Но Иисус опять говорит им в ответ. вот, мы оставили всё ипоследовали за Тобою. 42 Иисус же, подозвав их, сказал им. 49 Иисус остановился и велел его позвать. пойдите в селение, которое прямо перед вами. 6 Они отвечали им, как повелел Иисус. и кто Тебе дал власть делать это. 4 Опять послал к ним другого слугу. и многих других то били, то убивали. пойдём, убьём его, и наследство будет наше. Позволительно ли давать подать кесарю или нет. принесите Мне динарий, чтобы Мне видеть его. 35 Продолжая учить в храме, Иисус говорил. 36 Ибо сам Давид сказал Духом Святым. 37 Итак, сам Давид называет Его Господом. И множество народа слушало Его с услаждением. 38 И говорил им в учении Своём. 43 Подозвав учеников Своих, Иисус сказал им. 37 А что вам говорю, говорю всем. и встретится вам человек, несущий кувшин воды. 20 Он же сказал им в ответ. лучше было бы тому человеку не родиться. 23 И, взяв чашу, благодарив, подал им. 26 И, воспев, пошли на гору Елеонскую. если и все соблазнятся, но не я. вот, предаётся Сын Человеческий в руки грешников. Опять первосвященник спросил Его и сказал Ему. 63 Тогда первосвященник, разодрав одежды свои, сказал. Они же все признали Его повинным смерти. ибо ты Галилеянин, и наречие твоё сходно. 71 Он же начал клясться и божиться. не знаю Человека Сего, о Котором говорите. 72 Тогда петух запел во второй раз. И вспомнил Пётр слово, сказанное ему Иисусом. 3 И первосвященники обвиняли Его во многом. 25 Был час третий, и распяли Его. разрушающий храм, и в три дня созидающий. других спасал, а Себя не может спасти. 35 Некоторые из стоявших тут, услышав, говорили. постойте, посмотрим, придёт ли Илия снять Его. 37 Иисус же, возгласив громко, испустил дух. кто отвалит нам камень от двери гроба. 4 И, взглянув, видят, что камень отвален. там Его увидите, как Он сказал вам. а кто не будет веровать, осуждён будет. 17 Уверовавших же будут сопровождать сии знамения. 15 ибо он будет велик пред Господом. посему и рождаемое Святое наречется Сыном Божиим. 42 и воскликнула громким голосом, и сказала. 54 воспринял Израиля, отрока Своего, воспомянув милость. 30 ибо видели очи мои спасение Твоё. приготовьте путь Господу, прямыми сделайте стези Ему. 6 и узрит всякая плоть спасение Божие. кто внушил вам бежать от будущего гнева. если Ты Сын Божий, бросься отсюда вниз. Ангелам Своим заповедает о Тебе сохранить Тебя. никакой пророк не принимается в своём отечестве. 30 но Он, пройдя посреди них, удалился. тёща же Симонова была одержима сильною горячкою. 39 Подойдя к ней, Он запретил горячке. а рыболовы, выйдя из них, вымывали сети. 4 Когда же перестал учить, сказал Симону. 21 Книжники и фарисеи начали рассуждать, говоря. кто может прощать грехи, кроме одного Бога. 31 Иисус же сказал им в ответ. 2 Некоторые же из фарисеев сказали им. и стала рука его здорова, как другая. ибо так поступали с лжепророками отцы их. 37 Не судите, и не будете судимы. 40 Ученик не бывает выше своего учителя. 42 Или, как можешь сказать брату твоему. и не делаете того, что Я говорю. но скажи слово, и выздоровеет слуга мой. 15 Мёртвый, поднявшись, сел и стал говорить. Иоанн Креститель послал нас к Тебе спросить. 22 И сказал им Иисус в ответ. но меньший в Царствии Божием больше его. 35 И оправдана премудрость всеми чадами её. и Он, войдя в дом фарисея, возлёг. 44 И, обратившись к женщине, сказал Симону. вера твоя спасла тебя, иди с миром. 9 Ученики же Его спросили у Него. 23 Во время плавания их Он заснул. 24 И, подойдя, разбудили Его и сказали. Когда же Он шёл, народ теснил Его. 44 подойдя сзади, коснулась края одежды Его. и тотчас течение крови у ней остановилось. 50 Но Иисус, услышав это, сказал ему. не бойся, только веруй, и спасена будет. 52 Все плакали и рыдали о ней. 11 Но народ, узнав, пошёл за Ним. 12 День же начал склоняться к вечеру. И, приступив к Нему, двенадцать говорили Ему. потому что мы здесь в пустом месте. 15 И сделали так, и рассадили всех. за Иоанна Крестителя, а иные за Илию. 35 И был из облака глас, глаголющий. Сей есть Сын Мой Возлюбленный, Его слушайте. и насилу отступает от него, измучив его. Сын Человеческий будет предан в руки человеческие. 52 и послал вестников пред лицем Своим. лисицы имеют норы, и птицы небесные гнёзда. Я посылаю вас, как агнцев среди волков. 5 В какой дом войдёте, сперва говорите. и бесы повинуются нам о имени Твоём. блаженны очи, видящие то, что вы видите. что мне делать, чтобы наследовать жизнь вечную. 41 Иисус же сказал ей в ответ. и когда бес вышел, немой стал говорить. Он изгоняет бесов силою веельзевула, князя бесовского. блаженны слышащие слово Божие и соблюдающие его. сие надлежало делать, и того не оставлять. Ей, говорю вам, взыщется от рода сего. кто поставил Меня судить или делить вас. 17 и он рассуждал сам с собою. кому же достанется то, что ты заготовил. 23 душа больше пищи, и тело одежды. 27 Посмотрите на лилии, как они растут. ибо Отец ваш благоволил дать вам Царство. 33 Продавайте имения ваши и давайте милостыню. и как Я томлюсь, пока сие совершится. мать против дочери, и дочь против матери. 55 и когда дует южный ветер, говорите. 8 Но он сказал ему в ответ. она была скорчена и не могла выпрямиться. есть шесть дней, в которые должно делать. 35 Сё, оставляется вам дом ваш пуст. блажен, кто вкусит хлеба в Царствии Божием. я женился и потому не могу придти. Тогда, разгневавшись, хозяин дома сказал рабу своему. 2 Фарисеи же и книжники роптали, говоря. Он принимает грешников и ест с ними. 3 Но Он сказал им следующую притчу. 12 и сказал младший из них отцу. я согрешил против неба и пред тобою. 19 и уже недостоин называться сыном твоим. 20 Встал и пошёл к отцу своему. 23 и приведите откормленного телёнка, и заколите. 26 и, призвав одного из слуг, спросил. 28 Он осердился и не хотел войти. 29 Но он сказал в ответ отцу. 1 Сказал же и к ученикам Своим. 3 Тогда управитель сказал сам в себе. господин мой отнимает у меня управление домом. возьми твою расписку и садись скорее, напиши. Ибо вот, Царствие Божие внутрь вас есть. вот, там, не ходите и не гоняйтесь. а кто погубит её, тот оживит её. 4 Но он долгое время не хотел. 10 два человека вошли в храм помолиться. 18 И спросил Его некто из начальствующих. что мне делать, чтобы наследовать жизнь вечную. никто не благ, как только один Бог. всё это сохранил я от юности моей. 24 Иисус, видя, что он опечалился, сказал. 33 и будут бить, и убьют Его. 37 Ему сказали, что Иисус Назорей идёт. употребляйте их в оборот, пока я возвращусь. не хотим, чтобы он царствовал над нами. твоими устами буду судить тебя, лукавый раб. мир на небесах и слава в вышних. 40 Но Он сказал им в ответ. Но это сокрыто ныне от глаз твоих. 47 И учил каждый день в храме. потому что весь народ неотступно слушал Его. 5 Они же, рассуждая между собою, говорили. Что же сделает с ними господин виноградника. 17 Но Он, взглянув на них, сказал. итак, отдавайте кесарево кесарю, а Божие Богу. чада века сего женятся и выходят замуж. 39 На это некоторые из книжников сказали. и какой признак, когда это должно произойти. 13 будет же это вам для свидетельства. и кто в городе, выходи из него. посмотрите на смоковницу и на все деревья. 17 И, взяв чашу и благодарив, сказал. 20 Также и чашу после вечери, говоря. и ты некогда, обратившись, утверди братьев твоих. 40 Придя же на место, сказал им. 58 Вскоре потом другой, увидев его, сказал. ибо мы сами слышали из уст Его. 22 Он в третий раз сказал им. 28 Иисус же, обратившись к ним, сказал. 29 ибо приходят дни, в которые скажут. прости им, ибо не знают, что делают. если Ты Царь Иудейский, спаси Себя Самого. если Ты Христос, спаси Себя и нас. 56 возвратившись же, приготовили благовония и масти. 2 но нашли камень отваленным от гроба. И Он вошёл и остался с ними. есть ли у вас здесь какая пища. 2 Оно было в начале у Бога. исправьте путь Господу, как сказал пророк Исаия. Я недостоин развязать ремень у обуви Его. 30 Сей есть, о Котором я сказал. Они пошли и увидели, где Он живёт. 45 Филипп находит Нафанаила и говорит ему. из Назарета может ли быть что доброе. вот подлинно Израильтянин, в котором нет лукавства. ты веришь, потому что Я тебе сказал. теперь почерпните и несите к распорядителю пира. так бывает со всяким, рождённым от Духа. 30 Ему должно расти, а мне умаляться. 31 Приходящий свыше и есть выше всех. 4 Надлежало же Ему проходить через Самарию. Иисус, утрудившись от пути, сел у колодезя. 7 Приходит женщина из Самарии почерпнуть воды. тебе и почерпнуть нечем, а колодезь глубок. пойди, позови мужа твоего и приди сюда. знаю, что придёт Мессия, то есть Христос. когда Он придёт, то возвестит нам всё. 31 Между тем ученики просили Его, говоря. 37 ибо в этом случае справедливо изречение. вчера в седьмом часу горячка оставила его. Отец Мой доныне делает, и Я делаю. 35 Он был светильник, горящий и светящий. 36 Я же имею свидетельство больше Иоаннова. где нам купить хлебов, чтобы их накормить. Было же на том месте много травы. Итак возлегло людей числом около пяти тысяч. соберите оставшиеся куски, чтобы ничего не пропало. 18 Дул сильный ветер, и море волновалось. 21 Они хотели принять Его в лодку. что нам делать, чтобы творить дела Божии. и приходящего ко Мне не изгоню вон. и Я воскрешу его в последний день. и Я воскрешу его в последний день. 51 Я хлеб живый, сшедший с небес. 58 Сей-то есть хлеб, сшедший с небес. 64 Но есть из вас некоторые неверующие. 9 Сие сказав им, остался в Галилее. Моё учение не Моё, но Пославшего Меня. 19 Не дал ли вам Моисей закона. не Тот ли это, Которого ищут убить. 27 Но мы знаем Его, откуда Он. и знаете Меня, и знаете, откуда Я. 34 будете искать Меня, и не найдёте. 35 При сём Иудеи говорили между собою. кто жаждет, иди ко Мне и пей. 44 Некоторые из них хотели схватить Его. но никто не наложил на Него рук. 1 Иисус же пошёл на гору Елеонскую. неужели Он убьёт Сам Себя, что говорит. куда Я иду, вы не можете придти. от начала Сущий, как и говорю вам. 43 Почему вы не понимаете речи Моей. Потому что не можете слышать слова Моего. и вы хотите исполнять похоти отца вашего. 50 Впрочем Я не ищу Моей славы. теперь узнали мы, что бес в Тебе. Авраам умер и пророки, а Ты говоришь. приходит ночь, когда никто не может делать. пойди, умойся в купальне Силоам, что значит. Он пошёл и умылся, и пришёл зрячим. 13 Повели сего бывшего слепца к фарисеям. как может человек грешный творить такие чудеса. 20 Родители его сказали им в ответ. или и вы хотите сделаться Его учениками. 28 Они же укорили его и сказали. ты ученик Его, а мы Моисеевы ученики. 30 Человек прозревший сказал им в ответ. 2 а входящий дверью есть пастырь овцам. пастырь добрый полагает жизнь свою за овец. и волк расхищает овец, и разгоняет их. и знаю Моих, и Мои знают Меня. Сию заповедь получил Я от Отца Моего. долго ли Тебе держать нас в недоумении. 42 И многие там уверовали в Него. верующий в Меня, если и умрёт, оживёт. ибо четыре дня, как он во гробе. 43 Сказав это, Он воззвал громким голосом. 53 С этого дня положили убить Его. она сберегла это на день погребения Моего. 10 Первосвященники же положили убить и Лазаря. благословен грядущий во имя Господне, Царь Израилев. 16 Ученики Его сперва не поняли этого. 23 Иисус же сказал им в ответ. а если умрёт, то принесёт много плода. 26 Кто Мне служит, Мне да последует. Но на сей час Я и пришёл. 29 Народ, стоявший и слышавший то, говорил. ныне князь мира сего изгнан будет вон. 45 И видящий Меня видит Пославшего Меня. 49 Ибо Я говорил не от Себя. принимающий того, кого Я пошлю, Меня принимает. тот, кому Я, обмакнув кусок хлеба, подам. И, обмакнув кусок, подал Иуде Симонову Искариоту. веруйте в Бога, и в Меня веруйте. 2 В доме Отца Моего обителей много. Я есмь путь и истина и жизнь. И отныне знаете Его и видели Его. покажи нам Отца, и довольно для нас. как же ты говоришь, покажи нам Отца. Отец, пребывающий во Мне, Он творит дела. 15 Если любите Меня, соблюдите Мои заповеди. кто любит Меня, тот соблюдёт слово Моё. 24 Нелюбящий Меня не соблюдает слов Моих. 28 Вы слышали, что Я сказал вам. иду от вас и приду к вам. 30 Уже немного Мне говорить с вами. 5 Я есмь лоза, а вы ветви. ибо без Меня не можете делать ничего. 20 Помните слово, которое Я сказал вам. Если Меня гнали, будут гнать и вас. 23 Ненавидящий Меня ненавидит и Отца моего. 15 Всё, что имеет Отец, есть Моё. вы восплачете и возрыдаете, а мир возрадуется. 22 Так и вы теперь имеете печаль. Посему веруем, что Ты от Бога исшел. 16 А Пётр стоял вне за дверями. Пётр также стоял с ними и грелся. если Я сказал худо, покажи, что худо. а если хорошо, что ты бьёшь Меня. 25 Симон же Пётр стоял и грелся. не из учеников ли Его и ты. 28 От Каиафы повели Иисуса в преторию. 29 Пилат вышел к ним и сказал. Твой народ и первосвященники предали Тебя мне. всякий, кто от истины, слушает гласа Моего. я никакой вины не нахожу в Нём. 4 Пилат опять вышел и сказал им. ибо я не нахожу в Нём вины. 8 Пилат, услышав это слово, больше убоялся. если отпустишь Его, ты не друг кесарю. 30 Когда же Иисус вкусил уксуса, сказал. 36 Ибо сие произошло, да сбудется Писание. 10 Итак ученики опять возвратились к себе. Она, думая, что это садовник, говорит Ему. 22 Сказав это, дунул, и говорит им. но ученики не узнали, что это Иисус. и при таком множестве не прорвалась сеть. любишь ли ты Меня больше, нежели они. 16 Ещё говорит ему в другой раз. 4 И, собрав их, Он повелел им. 6 Посему они, сойдясь, спрашивали Его, говоря. что вы стоите и смотрите на небо. было же собрание человек около ста двадцати. мужи Иудейские, и все живущие в Иерусалиме. 16 но это есть предречённое пророком Иоилем. даже и плоть моя упокоится в уповании. 34 Ибо Давид не восшел на небеса. 43 Был же страх на всякой душе. Господь же ежедневно прилагал спасаемых к Церкви. и вдруг укрепились его ступни и колени. 4 Многие же из слушавших слово уверовали. потому что все прославляли Бога за происшедшее. что мятутся язычники, и народы замышляют тщетное. и великая благодать была на всех их. 34 Не было между ними никого нуждающегося. 5 Услышав сии слова, Анания пал бездыханен. и великий страх объял всех, слышавших это. что это согласились вы искусить Духа Господня. вот, входят в двери погребавшие мужа твоего. и все единодушно пребывали в притворе Соломоновом. но, отворив, не нашли в ней никого. 27 Приведя же их, поставили в синедрионе. берегитесь, чтобы вам не оказаться и богопротивниками. и из священников очень многие покорились вере. 13 И представили ложных свидетелей, которые говорили. 27 Но обижающий ближнего оттолкнул его, сказав. итак пойди, Я пошлю тебя в Египет. 35 Сего Моисея, которого они отвергли, сказав. сделай нам богов, которые предшествовали бы нам. 60 И, преклонив колени, воскликнул громким голосом. может быть, опустится тебе помысел сердца твоего. 33 В уничижении Его суд Его совершился. о себе ли, или о ком другом. верую, что Иисус Христос есть Сын Божий. 6 Он в трепете и ужасе сказал. 21 И все слышавшие дивились и говорили. 29 Говорил также и состязался с Еллинистами. и, при утешении от Святаго Духа, умножались. 7 И услышал я голос, говорящий мне. 2 и убил Иакова, брата Иоаннова, мечом. надень одежду твою и иди за мною. 11 Тогда Пётр, придя в себя, сказал. 24 Слово же Божие росло и распространялось. взяв с собою и Иоанна, прозванного Марком. противился им, стараясь отвратить проконсула от веры. 30 Но Бог воскресил Его из мёртвых. 33 как и во втором псалме написано. Я дам вам милости, обещанные Давиду, верно. 35 Посему и в другом месте говорит. 4 Между тем народ в городе разделился. тебе говорю во имя Господа Иисуса Христа. И он тотчас вскочил и стал ходить. боги в образе человеческом сошли к нам. Между тем, как они, оставаясь там, учили. 1 Некоторые, пришедшие из Иудеи, учили братьев. 36 По некотором времени Павел сказал Варнаве. и Варнава, взяв Марка, отплыл в Кипр. 1 Дошёл он до Дервии и Листры. 3 Его пожелал Павел взять с собою. В этом городе мы пробыли несколько дней. И дух вышел в тот же час. 20 И, приведя их к воеводам, сказали. сии люди, будучи Иудеями, возмущают наш город. 28 Но Павел возгласил громким голосом, говоря. 36 Темничный страж объявил о сём Павлу. итак выйдите теперь и идите с миром. нет, пусть придут и сами выведут нас. 22 И, став Павел среди ареопага, сказал. об этом послушаем тебя в другое время. 33 Итак Павел вышел из среды их. не бойся, но говори и не умолкай. я не хочу быть судьёю в этом. и Галлион нимало не беспокоился о том. Акила же и Прискилла остались в Ефесе. 26 Он начал смело говорить в синагоге. 7 Всех их было человек около двенадцати. 15 Но злой дух сказал в ответ. побывав там, я должен видеть и Рим. 35 Блюститель же порядка, утишив народ, сказал. не тревожьтесь, ибо душа его в нём. 23 Сделай же, что мы скажем тебе. 36 ибо множество народа следовало и кричало. я Иудеянин, Тарсянин, гражданин небезызвестного Киликийского города. прошу тебя, позволь мне говорить к народу. 27 Тогда тысяченачальник, подойдя к нему, сказал. я за большие деньги приобрёл это гражданство. 1 Павел, устремив взор на синедрион, сказал. я не знал, братия, что он первосвященник. а фарисеи признают и то и другое. и, встав, книжники фарисейской стороны спорили, говоря. и они теперь готовы, ожидая твоего распоряжения. 26 Клавдий Лисий достопочтенному правителю Феликсу радоваться. 8 Он же в оправдание своё сказал. 12 Тогда Фест, поговорив с советом, отвечал. здесь есть человек, оставленный Феликсом в узах. хотел бы и я послушать этого человека. 10 Это я и делал в Иерусалиме. ты немного не убеждаешь меня сделаться Христианином. С нами был Аристарх, Македонянин из Фессалоники. 3 На другой день пристали к Сидону. 28 и, вымерив глубину, нашли двадцать сажен. и таким образом все спаслись на землю. Увидев их, Павел возблагодарил Бога и ободрился. 26 пойди к народу сему и скажи. 9 Да хвалится брат униженный высотою своею. так увядает и богатый в путях своих. тебе хорошо сесть здесь, а бедному скажете. 16 а кто-нибудь из вас скажет им. ты имеешь веру, а я имею дела. Посмотри, небольшой огонь как много вещества зажигает. не должно, братия мои, сему так быть. 1 Откуда у вас вражды и распри. убиваете и завидуете и не можете достигнуть. до ревности любит дух, живущий в нас. Бог гордым противится, а смиренным даёт благодать. 10 Смиритесь пред Господом, и вознесёт вас. вы собрали себе сокровище на последние дни. 5 Вы роскошествовали на земле и наслаждались. 11 Вот, мы ублажаем тех, которые терпели. и если он соделал грехи, простятся ему. 9 достигая наконец верою вашею спасения душ. 3 ибо вы вкусили, что благ Господь. 23 Будучи злословим, Он не злословил взаимно. 25 Ибо вы были, как овцы блуждающие. 2 когда увидят ваше чистое, богобоязненное житие. 11 уклоняйся от зла и делай добро. 15 Господа Бога святите в сердцах ваших. Итак будьте благоразумны и бодрствуйте в молитвах. 7 в благочестии братолюбие, в братолюбии любовь. 16 но был обличён в своём беззаконии. в них напоминанием возбуждаю ваш чистый смысл. Первое соборное послание святого апостола Иоанна Богослова. сие пишу вам, чтобы вы не согрешали. из сего узнаём, что мы в Нём. 4 Всякий, делающий грех, делает и беззаконие. 6 Всякий, пребывающий в Нём, не согрешает. 15 Всякий, ненавидящий брата своего, есть человекоубийца. не имеющий Сына Божия не имеет жизни. не о том говорю, чтобы он молился. Сей есть истинный Бог и жизнь вечная. Второе соборное послание святого апостола Иоанна Богослова. 13 Приветствуют тебя дети сестры твоей избранной. Третье соборное послание святого апостола Иоанна Богослова. пиршествуя с вами, без страха утучняют себя. 13 свирепые морские волны, пенящиеся срамотами своими. 26 Потому предал их Бог постыдным страстям. 6 Который воздаст каждому по делам его. 14 Уста их полны злословия и горечи. 15 Ноги их быстры на пролитие крови. 16 разрушение и пагуба на путях их. 18 Нет страха Божия перед глазами их. 27 Где же то, чем бы хвалиться. 22 Потому и вменилось ему в праведность. 24 но и в отношении к нам. 4 от терпения опытность, от опытности надежда. но грех не вменяется, когда нет закона. 15 Но дар благодати не как преступление. ибо суд за одно преступление к осуждению. А когда умножился грех, стала преизобиловать благодать. смерть уже не имеет над Ним власти. а что живёт, то живёт для Бога. 21 Какой же плод вы имели тогда. но когда пришла заповедь, то грех ожил. 13 Итак, неужели доброе сделалось мне смертоносным. кто избавит меня от сего тела смерти. Надежда же, когда видит, не есть надежда. Если Бог за нас, кто против нас. 35 Кто отлучит нас от любви Божией. 12 не от дел, но от Призывающего. но всякий, верующий в Него, не постыдится. 5 Моисей пишет о праведности от закона. 6 А праведность от веры так говорит. как прекрасны ноги благовествующих мир, благовествующих благое. как он жалуется Богу на Израиля, говоря. остался я один, и моей души ищут. 4 Что же говорит ему Божеский ответ. иначе благодать не была бы уже благодатью. Как Апостол язычников, я прославляю служение моё. 16 Если начаток свят, то и целое. и если корень свят, то и ветви. Они отломились неверием, а ты держишься верою. 22 Итак видишь благость и строгость Божию. 29 Ибо дары и призвание Божие непреложны. 7 имеешь ли служение, пребывай в служении. в скорби будьте терпеливы, в молитве постоянны. 2 Посему противящийся власти противится Божию установлению. А противящиеся сами навлекут на себя осуждение. Делай добро, и получишь похвалу от неё. Перед своим Господом стоит он, или падает. 6 Кто различает дни, для Господа различает. 8 а живём ли для Господа живём. 10 А ты что осуждаешь брата твоего. Или и ты, что унижаешь брата твоего. 20 Ради пищи не разрушай дела Божия. имей её сам в себе, пред Богом. а всё, что не по вере, грех. между язычниками, и буду петь имени Твоему. будет корень Иессеев, и восстанет владеть народами. 8 Приветствуйте Амплия, возлюбленного мне в Господе. 16 Приветствуйте друг друга с целованием святым. Благодать Господа нашего Иисуса Христа с вами. Первое послание к Коринфянам святого апостола Павла. 6 ибо свидетельство Христово утвердилось в вас, . а крестил ли ещё кого, не знаю. погублю мудрость мудрецов, и разум разумных отвергну. ибо Дух всё проницает, и глубины Божии. и не по человеческому ли обычаю поступаете. я Аполлосов, то не плотские ли вы. 8 Насаждающий же и поливающий суть одно. Господь знает умствования мудрецов, что они суетны. 23 вы же Христовы, а Христос Божий. я и сам не сужу о себе. Что ты имеешь, чего бы не получил. вы в славе, а мы в бесчестии. я родил вас во Христе Иисусе благовествованием. с таким даже и не есть вместе. 12 Ибо что мне судить и внешних. 11 И такими были некоторые из вас. но Бог уничтожит и то и другое. ибо лучше вступить в брак, нежели разжигаться. 18 Призван ли кто обрезанным, не скрывайся. 21 Рабом ли ты призван, не смущайся. равно и призванный свободным есть раб Христов. 28 Впрочем, если и женишься, не согрешишь. и если девица выйдет замуж, не согрешит. Но таковые будут иметь скорби по плоти. Неженатый заботится о Господнем, как угодить Господу. а думаю, и я имею Духа Божия. 7 Но не у всех такое знание. 8 Пища не приближает нас к Богу. ибо, едим ли мы, ничего не приобретаем. Не моё ли дело вы в Господе. ибо печать моего апостольства вы в Господе. 3 Вот моё защищение против осуждающих меня. Кто, насадив виноград, не ест плодов его. Не то же ли говорит и закон. что служащие жертвеннику берут долю от жертвенника. 15 Но я не пользовался ничем таковым. всё мне позволительно, но не всё назидает. Ибо Господня земля, и что наполняет её. 1 Будьте подражателями мне, как я Христу. Или пренебрегаете церковь Божию и унижаете неимущих. 6 не радуется неправде, а сорадуется истине. а как стал мужем, то оставил младенческое. 5 Желаю, чтобы вы все говорили языками. Стану молиться духом, стану молиться и умом. буду петь духом, буду петь и умом. Ибо он не понимает, что ты говоришь. Так бывает во всех церквах у святых. 36 Разве от вас вышло слово Божие. 5 и что явился Кифе, потом двенадцати. 7 потом явился Иакову, также всем Апостолам. 18 Поэтому и умершие во Христе погибли. первенец Христос, потом Христовы, в пришествие Его. 29 Иначе, что делают крестящиеся для мёртвых. Станем есть и пить, ибо завтра умрём. 34 Отрезвитесь, как должно, и не грешите. 39 Не всякая плоть такая же плоть. 40 Есть тела небесные и тела земные. и звезда от звезды разнится в славе. 43 сеется в уничижении, восстаёт в славе. 44 сеется тело душевное, восстаёт тело духовное. Есть тело душевное, есть тело и духовное. не все мы умрём, но все изменимся. Второе послание к Коринфянам святого апостола Павла. 7 И надежда наша о вас тверда. а вы проводили бы меня в Иудею. 1 Неужели нам снова знакомиться с вами. 8 Мы отовсюду притесняемы, но не стеснены. мы в отчаянных обстоятельствах, но не отчаиваемся. нас почитают умершими, но вот, мы живы. 10 нас огорчают, а мы всегда радуемся. мы ничего не имеем, но всем обладаем. 15 Какое согласие между Христом и Велиаром. 16 Какая совместность храма Божия с идолами. кто сеет скупо, тот скупо и пожнёт. 15 Благодарение Богу за неизречённый дар Его. Впрочем мы во всём совершенно известны вам. Но как поступаю, так и буду поступать. но конец их будет по делам их. А если кто смеет хвалиться чем-либо, то. Не в одном ли духе мы действовали. о сём-то и молимся, о вашем совершенстве. ибо делами закона не оправдается никакая плоть. 2 Сие только хочу знать от вас. 9 Итак верующие благословляются с верным Авраамом. но Аврааму Бог даровал оное по обетованию. ибо все вы одно во Христе Иисусе. 10 Наблюдаете дни, месяцы, времена и годы. а который от свободной, тот по обетованию. 28 Мы, братия, дети обетования по Исааку. 8 Такое убеждение не от Призывающего вас. любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера. о чём я и выше писал кратко. 17 верою вселиться Христу в сердца ваши. 5 один Господь, одна вера, одно крещение. 20 Но вы не так познали Христа. солнце да не зайдёт во гневе вашем. 1 Итак, подражайте Богу, как чада возлюбленные. 16 дорожа временем, потому что дни лукавы. 21 повинуясь друг другу в страхе Божием. 22 Жёны, повинуйтесь своим мужьям, как Господу. 14 Всё делайте без ропота и сомнения. 27 Ибо он был болен при смерти. 1 Впрочем, братия мои, радуйтесь о Господе. 13 Братия, я не почитаю себя достигшим. а только, забывая заднее и простираясь вперёд. но ищу плода, умножающегося в пользу вашу. 21 Приветствуйте всякого святого во Христе Иисусе. 18 И Он есть глава тела Церкви. 21 не прикасайся, не вкушай, не дотрагивайся. гнев, ярость, злобу, злоречие, сквернословие уст ваших. как Христос простил вас, так и вы. 5 Со внешними обходитесь благоразумно, пользуясь временем. Первое послание к Фессалоникийцам святого Апостола Павла. 4 зная избрание ваше, возлюбленные Богом братия. но приближается на них гнев до конца. 20 Ибо вы слава наша и радость. 18 Итак утешайте друг друга сими словами. Второе послание к Фессалоникийцам святого апостола Павла. 3 Да не обольстит вас никто никак. Первое послание к Тимофею святого апостола Павла. если кто епископства желает, доброго дела желает. 9 хранящие таинство веры в чистой совести. 12 Никто да не пренебрегает юностью твоею. 16 Вникай в себя и в учение. 15 ибо некоторые уже совратились вслед сатаны. 25 Равным образом и добрые дела явны. 6 Великое приобретение быть благочестивым и довольным. 21 которому предавшись, некоторые уклонились от веры. Второе послание к Тимофею святого апостола Павла. но страдай с благовестием Христовым силою Бога. Да даст тебе Господь разумение во всём. если отречёмся, и Он отречётся от нас. 14 Александр медник много сделал мне зла. Да воздаст ему Господь по делам его. Трофима же я оставил больного в Милите. 22 Господь Иисус Христос со духом твоим. 4 Титу, истинному сыну по общей вере. Критяне всегда лжецы, злые звери, утробы ленивые. 15 Приветствуют тебя все находящиеся со мною. 24 Марк, Аристарх, Димас, Лука, сотрудники мои. Ты Сын Мой, Я ныне родил Тебя. и да поклонятся Ему все Ангелы Божии. 13 Кому когда из Ангелов сказал Бог. что значит человек, что Ты помнишь его. или сын человеческий, что Ты посещаешь его. Ты Сын Мой, Я ныне родил Тебя. 6 как и в другом месте говорит. 3 И это сделаем, если Бог позволит. 15 И так Авраам, долготерпев, получил обещанное. 22 то лучшего завета поручителем соделался Иисус. а ветшающее и стареющее близко к уничтожению. о чём не нужно теперь говорить подробно. 17 потому что завещание действительно после умерших. оно не имеет силы, когда завещатель жив. это кровь завета, который заповедал вам Бог. 3 Но жертвами каждогодно напоминается о грехах. 5 Посему Христос, входя в мир, говорит. у Меня отмщение, Я воздам, говорит Господь. 31 Страшно впасть в руки Бога живаго. ею он и по смерти говорит ещё. 6 А без веры угодить Богу невозможно. мир, и сделался наследником праведности по вере. 6 Ибо Господь, кого любит, того наказывает. не оставлю тебя и не покину тебя. 9 Учениями различными и чуждыми не увлекайтесь. я же не много и написал вам. 4 Иоанн семи церквам, находящимся в Асии. и возрыдают пред Ним все племена земные. побеждающий не потерпит вреда от второй смерти. 27 и будет пасти их жезлом железным. 20 Сё, стою у двери и стучу. 2 И тотчас я был в духе. и радуга вокруг престола, видом подобная смарагду. 4 И вокруг престола двадцать четыре престола. 5 И один из старцев сказал мне. 10 И возопили они громким голосом, говоря. 14 И небо скрылось, свившись как свиток. 5 Из колена Иудина запечатлено двенадцать тысяч. 6 из колена Асирова запечатлено двенадцать тысяч. 7 из колена Симеонова запечатлено двенадцать тысяч. 8 из колена Завулонова запечатлено двенадцать тысяч. это те, которые пришли от великой скорби. пожелают умереть, но смерть убежит от них. имя ему по-еврейски Аваддон, а по-гречески Аполлион. вот, идут за ним ещё два горя. но услышал голос с неба, говорящий мне. И они взошли на небо на облаке. 1 И явилось на небе великое знамение. 3 И другое знамение явилось на небе. Горе живущим на земле и на море. 5 и в устах их нет лукавства. Праведны и истинны пути Твои, Царь святых. и дано было ему жечь людей огнём. 5 и на челе её написано имя. ибо в один час пришёл суд твой. ибо совершил Бог суд ваш над ним. 2 Ибо истинны и праведны суды Его. И дым её восходил во веки веков. 5 И голос от престола исшел, говорящий. и судим был каждый по делам своим. жаждущему дам даром от источника воды живой. пойди, я покажу тебе жену, невесту Агнца. длина и широта и высота его равны. Улица города чистое золото, как прозрачное стекло. 25 Ворота его не будут запираться днём. 3 И ничего уже не будет проклятого. 8 Я, Иоанн, видел и слышал сие. В жизни не видела ничего более красивого. Кейра уставилась на витрину дорогого обувного бутика. Ты обязательно должна купить их, поддержала Грасия. А туфли, несомненно, помогут тебе в этом. Через пару месяцев ей стукнет двадцать семь. И она не остановится ни перед чем. Адам остановился и окинул приятеля недовольным взглядом. Крис сбросил руку Адама и сжал кулаки. Мне не нужна женщина, которую легко подцепить. В этом году мне исполнится тридцать пять. Что-то я никак не возьму в толк. Водитель остановил машину возле старого бетонного здания. Девушка опустила взгляд на новенькие стильные туфли. Вдруг ее растерянный взгляд остановился на нем. Полные губки растянулись, обнажая ровные белоснежные зубы. Если это так, то егоприятелю очень повезло. Так что Адаму надо присматривать за ним. Пусть будет по-вашему, пробурчал он в ответ. Присаживайтесь, предложил он, когда они наконец добрались. А вот я, с вашего позволения, выпью. Подождите, пожалуйста, я вернусь через пару минут. Он наверняка не испытывает недостатка в женщинах. И новые туфли должныоказать ей непосредственную помощь. Вы даже не взглянете на мое резюме. Неожиданно она в упор посмотрела на него. Словно прочитав его мысли, девушка отвела взгляд. Если не ошибаюсь, он ваш партнер, верно. Наконец она подняла глаза, их взгляды встретились. По-моему, это идет вразрез с правилами игры. Я буду стилистом Криса во время съемок. Немудрено, что женщины от него без ума. Адам поймал на себе ее изучающий взгляд. Она, не раздумывая, назвала первое попавшееся блюдо. В памяти всплыло лицо Джефа, который предупредил. Однако я имел в виду совсем другое. Например, придет ли Крис завтра на работу. Как ты думаешь, для чего вас изолируют. Думаю, рейтинг нового шоу превзойдет все ожидания. Он создает телекоммуникационные инновации, наконец произнес он. Адам положил руку на ее тонкую кисть. Ты действительно не знаешь, как выглядит Крис. Кейра, сощурившись, смотрела на него, она ждала. спросил он, подаваясь вперед, чтобы поддержать ее. Она мысленно составила план на ближайшее будущее. Скоро, совсем скоро он будет принадлежать ей. Грасия открыла дверь, держа Минки на руках. Я знала, что у тебя все получится. У меня есть десять минут до работы. Проболтав еще несколько минут, Кейра отправилась домой. В кабинете компаньона Адам увидел привычную картину. Последний отпуск Крис брал больше года назад. Представь себе, сколькозрителей увидят рекламу Революшн вайерлесс. Только тогда будет выплачена ссуда за дом. У крыльца ее ждал огромный черный лимузин. Итак, по рукам, Адам пожал Джефу руку. Шоу будет иметь огромный успех, пообещал Джеф. Она вытянула руку, чтобы уцепиться за что-нибудь. Она посмотрела на своего спасителя и простонала. Но если хотите, можете поискать его сами. Скрупулезность и внимание главные качества вашей профессии. Она подавила гордость и помахала ему рукой. Ну вот, кажется, теперь все в порядке. Итак, сегодня тебе предстоит встреча с Крисом. Подойдя к номеру сорок четыре, она постучала. О, прошу прощения, сказала она, отступая назад. Не хочешь присесть и выпить чашечку кофе. Замолчите, ребята, иначе в номере начнется пожар. Я буду твоим стилистом на протяжении шоу. Уверен, ты прекрасно справишься с этой ролью. Будь начеку, иначе она съест тебя заживо. В глубине души Кейра уже восхищалась Крисом. Уже в дверях Кейра повернулась к нему. Мужчина густо покраснел, его взгляд стал затравленным. Вся команда подшучивала над ним целый день. Адаму доставляло удовольствие наблюдать за ее работой. У тебя такое лицо, словно кто-то умер. Здесь своя специфика, и она мне нравится. Меня уверяли, что это очень жесткий бизнес. Кейра раскинула руки в стороны и потянулась. Нет, конечно же, вынужден был признать он. Останусь в костюме, который на мне сейчас. В результате она была довольна проделанной работой. Он напоминал бомбу, которая того гляди взорвется. Тогда она положила руку на его колено. Ничего себе, так ведь это же Мэгги. Дай им шанс, обратилась она к Адаму. Как тебе удалось так точно определить размер. Не знаю, чем я заслужил такое счастье. Кейра догадывалась, что Адама раздирают противоречивые чувства. Наконец он глубоко вздохнул и разжал кулаки. Прости, но у меня голова идет кругом. Голос звучал вкрадчиво, он ее почти гипнотизировал. В гардеробе отыскала спортивный костюм и кроссовки. День на свежем воздухе Под пристальным наблюдением. Адам не сводил с нее пристального взора. Кейра наклонилась вперед, подперев подбородок маленькими кулачками. Тем не менее она принесла ему уверенность. Мяч отлетел и запрыгал мимо второй базы. Джеф подпрыгнул, чтобы пропустить его, и побежал. Кейра извлекла из-под ноги половину своей биты. Ты и раньше не был слишком разговорчив. Ты рискуешь стать моим самым большим разочарованием. Его решительный взгляд способен очаровать любую женщину. А кто же поможет тебе сделать карьеру. Или надеешься, что я попытаюсь соблазнить тебя. Все возвращались к автобусу в приподнятом настроении. Единственное свободное место оказалось рядом с Адамом. Неужели ты собираешься трогать ссадину грязными руками. Ему предстояло наложить повязку на пораненное колено. Нельзя допустить, чтобы остался шрам, сказал он. Она никогда не простит себе такой глупости. Она не могла разобраться в своих чувствах. Черные плавки плотно облегали его узкие бедра. Дай ее мне, повторил Адам угрожающим голосом. Его пристальный взгляд скользнул по ее телу. Кроме того, на бедре выступил огромный синяк. Он потянулся, словно хотел прикоснуться к ней. Говорю тебе, со мной все в порядке. После нескольких секунд напряженной тишины Адам кивнул. Кейра смотрела ему вслед, слегка приоткрыв рот. Он отпустил ее и вошел в клуб. Боже, до чего нелепо она себя ведет. Конечно, чертовски приятно, но ей этого мало. Одно место за его столиком было свободно. Крис и девушки наслаждались великолепным японским ужином. Приходится быть милым с ней ради Криса. И именно это бесило его больше всего. Ты ведешь себя глупо, сказал он вслух. Но полностью сосредоточиться на шоу не удавалось. Кейра встала и направилась к главной камере. Она подмигнула Крису, тот светился от восхищения. Что, черт возьми, сделало его таким угрюмым. Тонкие каблуки белых туфель утопали в земле. И это все, что ты можешь сказать. Именно это ему и нравится, пробормотал Крис. Это странно, сказала Кейра, обращаясь к Крису. Думаю, меня можно назвать самой убежденной холостячкой. В этот момент в палатку заглянул Джеф. Похоже, мы снова остались вдвоем, прошептал он. Разве тебе не хочется ко мне присоединиться. Раз так, то в чем же дело. Проталкиваясь через толпу, Кейра спешила к Адаму. Я выиграла двенадцать долларов и пятнадцать центов. Кейра успела лишь бросить Адаму извиняющуюся улыбку. Адам навострил уши, разговор начинал занимать его. Но на этот раз все было по-другому. Эта женщина полна решимости добиться всего сама. И, значит, не рассчитывает на его милости. Адам понял, что хочет ее еще сильнее. Самый главный победитель это Кристофер, продолжила Кейра. Я знаю, кто нравится Крису, пропела Кейра. промычала она со счастливой улыбкой на лице. Он с трудом сдерживал желание поцеловать ее. Я сказала ему, что она очень симпатичная. А откуда такая уверенность в своей правоте. Даже кажется, что вырос на пару футов. Или, может, блондинка, которая смеется как обезьяна. И может быть, даже перегрелась на солнце. Дверь распахнулась, и в номер вошла Келли. Я повсюду следовала за Саймоном по пятам. Или же здесь еще действует кодекс молчания. В этом ты абсолютно права, согласилась Кейра. Это на самом делеочень важно для меня. Обещаем, что будем держать рты на замке. Кейра и Грасия открыли рты от удивления. Цены на наши акции все еще стабильны. Кейра посмотрела в их сторону и улыбнулась. вдруг сказала Грасия, указывая пальцем на Адама. А как обстоят дела на любовном фронте. К сожалению, это чистая правда, подтвердила Келли. Более того, они для меня весь мир. Как верно заметила Грасия, этот парень плейбой. Адам наклонился и прошептал Кейре на ухо. Да, ответила она, уставившись в спину бармена. Ну вот, все готово, весело сообщил бармен. Адам отпустил ее руку, момент был упущен. Ты просто не могла этого не заметить. Но Адам, похоже, твердый орешек, заметила Келли. Он без ума от нашей первоклассной подруги. Конечно, согласилась Келли, устраиваясь рядом с Грасией. Наверняка она имела в виду Адама Тайлера. Похоже, вы совсем забыли о моем присутствии. А Адам Тайлер, скорее, сам дает указания. Я выиграл чувства взяли верх над разумом. Я чувствую, что пропускаю нечто очень важное. Он сел за руль своего спортивного автомобиля. Казалось, его мысли бродят где-то очень далеко. В какой-то момент Адам опешил от неожиданности. Адам посмотрел в ее широко раскрытые глаза. спросил он, проводя рукой по ее спине. А эта работа очень важна для меня. Кейра отрицательно помотала головой, отказываясь продолжать разговор. Такой уверенный, нежный, задумчивый, сильный, красивый и. Хорошо, будь по-твоему, с горечью согласился он. Ведь до вечера не будет никаких съемок. Халатик слегка распахнулся, узел на талии ослаб. Остается надеяться только на твою помощь, Адам. Слава богу, этот здоровяк ему не соперник. Я я приехал сюда первым, объяснил он. Не хотел путаться у тебя под ногами. Он рисковал благополучием своей компании ради нее. Дверь в квартиру Грасии была не заперта. Мм, промычала девушка, открывая прекрасные сонные глаза. Но сейчас меня, должно быть, уже выгнали. Ничто так не разрушает отношений, как деньги. Он хочет уйти, ему нужен свежий воздух. Она не может винить его за это. И запах свежих французских булочек с кремом. Она провела рукой по взъерошенным кудрявым волосам. Мне кажется, я проспала не меньше суток. Я рад, что ты хоть немного отдохнула. Могу я попросить тебя о маленьком одолжении. Этот завтрак был неторопливым, спокойным и приятным. А такое случилось в его жизни впервые. Она откусила булочку и стала медленно жевать. Огромные зеленые глаза, щурясь, смотрели на солнце. И чтобы рядом была не очередная подружка. Итак, раньше ты встречалась только с молокососами. С какой стати он завел этот разговор. Но как, по-твоему, это отразилось на нас. У Кейры перехватило дыхание и закружилась голова. Именно здесь все предыдущие доводы показались несерьезными. Это вовсе не предложение руки и сердца. Даже самый короткий роман был бы незабываемым. Тогда мы точно не падем жертвами обстоятельств. Это ты должен говорить, наконец заявила она. Не хотим рисковать из страха совершить ошибку. Адам откашлялся, и Кейра вздрогнула от испуга. Потом на его лице появилась сдержанная улыбка. Он встал и принялся убирать со стола. Девушке отчаянно захотелось продлить эти волшебные мгновения. Еще раз спасибо за все, поблагодарила она. Кейра потянулась и поцеловала его в щеку. Ты знаешь, что я могу убить тебя. Ладно, Джеф, не будем попусту терять время. Следующие несколько дней прошли словно в тумане. Тоненькая седая бровь Майи поднялась от разочарования. Итак, настоящая любовь в конце концов победила. Я нахожусь там, чтобы делать свое дело. Особеннопринимая во внимание моего скептически настроенного друга. Удивительно, где она брала силы не расплакаться. Думаю, этот отлично подойдет к твоему костюму. Слегка сутулые плечи распрямились, походка стала уверенной. Я пришел, чтобы пожелать тебе удачи, приятель. Надеюсь, теперь дела компании пойдут еще лучше. Спасибо, приятель, для меня это очень важно. Могу дать тебе точно такой же совет. Крис глубоко вздохнул и сжал руки Мэгги. Ответ Мэгги не мог быть более неожиданным. Ну что ж, тем лучше для тебя. Кейра показалась ему еще красивее, чем прежде. До него наконец дошло, что это значит. Джеф требовал, чтобы ему помогли закрыть двери. Увидимся на прощальной вечеринке в пятницу вечером. Участники проекта принялись весело поздравлять друг друга. Зато теперь не осталось ни капли сомнений. На его чувственных губах застыла хищная ухмылка. Не знаю, можно ли их выразить словами. Адам спрятал лицо в ее мягких кудряшках. Я обещаю быть твоей всегда, прошептала она. Кейра, милая, в любви нет ничего невозможного. Тогда я ничего не приму от тебя. Как много значит для тебя твоя независимость. Прежде всего, перестань воротить нос от дома. Иначе я заставлю тебя в нем жить. Итак, решено, мы останемся там, продолжил он. Но разве я могу переехать к тебе. Он станет домом для молодых одиноких людей. Грасия прибыла с огромной коробкой бельгийского шоколада. Разве умение приготовить карамельный поп-корн не считается. Подожди-ка, ковбой, я же здесь, сказала она. Кого в конце концов выберет наш холостяк. Больше я ни о чем не прошу. эта непринужденная болтовня доставляла ей огромное удовольствие. Ну что еще нужно для полного счастья. Адам продолжал оглядываться на сидящих в гостиной. Мы же пропустим самое интересное, предупредил он. А кто сказал, что я люблю тебя. Отец Эскрива создал не просто мастерское произведение. Отец Эскрива создал не просто мастерское произведение. Вот человек, читающий Евангелие, знающий жизнь Христа. Не уподобляйся вздорной кокетке, или избалованному ребенку. Меня не переделаешь такой у меня характер. Нет, это не характер, это недостаток характера. Не держи в себе духа узкого, местного. А в итоге должен будешь перестать сердиться. ты не золотая монета, чтобы всем нравиться. Ты никогда не стремишься узнать всю правду. Ты не станешь полезным, пока не исправишься. Высокопарный тон, самодовольный вид тебе не подходят. Ты не способен раствориться и пройти незамеченным. Не уподобляйся ребенку, не будь сплетником, ябедой. Ты любопытен, назойлив и жаден до сплетен. Даже в своих слабостях ты не мужик. хоть ты ребенок, именно ребенок перед Богом. Один наш друг, молодой священник, усердно молился. Как трудно идти за Ним без молитвы. Стань пред Ликом Божиим и скажи Ему. Вспомни о том, что ты сын Божий. ибо Он благ, ибо вовек милость Его. И потом этими заметками стань на молитву. В молитве не проси у Господа утешения. Проси в молитве всегда настойчивости и упорства. В духовном чтении черпаю я запас горючего. Этот труд вам придется взять на себя. Среди стихий мира многие живут как ангелы. Плоть, и одетая в шелка, плотью остается. Glorificate et portate Deum in corpore vestro. Quis me liberabit de corpore mortis hujus. кто избавит меня от этого тела смерти. Ты так и слышишь в своей душе. И потекла молитва, словно тихая, широкая река. Не привязывайся к тварному, сбрось это рубище. Неужто твой Хранитель поставлен стеречь это добро. Не иметь иных пут кроме трех гвоздей. Скажи Ему великодушно и просто, как ребенок. Ты хочешь, чтобы я отдал Тебе это. Но ведь и Ты мне что-нибудь приготовил. но ты боишься стать равнодушным и отчужденным. Он ждет, что ты отдашь Ему все. что же это дружба или рабские путы. Несчастно сердце твое, если оно тебя соблазняет. Только бы ты не мешал ему действовать. потому и падаешь и сбиваешься с пути. Не отвергнув себя, не станешь молитвенной душой. Ищи умерщвления плоти, которое не умерщвляет других. Где нет самоотречения там нет и добродетели. Словом, если страдания мы принимаем ради Любви. Сколько зла проникает в душу через глаза. Вырви все это и отбрось от себя. Спасибо Тебе, Господи, за этот бесценный подарок. Они были свидетелями твоих слабостей и немощей. Если зерно не умрет, то останется бесплодным. Что ж, гордыня прекрасно уживается с покаянием. От тебя требуется большее но ты отказываешься. за завтраком не ел масла ел масло. И тогда сияние Любви разольется перед тобой. Тогда один из нас, боголюбивый праведник, заметил. Строгий пост подспорье для покаяния, угодное Богу. Во время испытания совести остерегайся немого беса. Оглянуться назад и оплакивать то, что прошло. Хорошо, что ты начинаешь признавать свои долги. чтобы расплатиться, одних слез мало нужны дела. верный в малом и во многом верен. Мир оставляю вам, мир Мой даю вам. Слушайся его Опасно недооценить любящее Сердце Господне. ты упал и облако пыли окутало тебя. Лучше возблагодари Бога, вернувшего жизнь твоей душе. Из-за него ты можешь вновь поддаться искушению. Ибо все, что от Него во благо. Я приведу тебе слова из одного письма. Обрети присутствие Божие и обретешь жизнь сверхъестественную. высоту, чтобы ощутить рельеф, вес и объем. Молчание словно страж у врат внутренней жизни. Но пусть другие будут лучше, чем я. День за днем неустанно работать над собой. Будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный. развиваешься ли, растешь ли ты на глубине. Путь Еще О Внутренней Жизни Глава 13. А затем Pax Christi in regno Christi. Если бы Господь и вы помогли мне. Мое счастье и мир в моей душе. Как обычно, я начал свое письмо словами. Какое рвение в погоне за земными удовольствиями. Любовные страсти и алчность раздирают их сердца. Мне больно видеть, что равнодушие угрожает тебе. Не о том ли говорит Господь в. Capite nobis vulpes parvulas, quae demoliuntur vineas. если не чувствуешь отвращения к мелкому греху. Воспитывай душу и будешь работать для Христа. Секуляризм, нейтральность Старые мифы, вечно их омолаживают. Она тоже зеленела, тоже действовала, как ты. Или забыл, как Христос трудился в Назарете. А ты привыкай надеяться только на Бога. Вера твоя неизбежно приведет тебя к оптимизму. Носите в себе всегда дух простоты христианской. Разумеется, твоя жизнь столкнется с их жизнью. Решился ли ты хотя бы на первый. Святая неуступчивость, святое принуждение и святое бесстыдство. Одно дело святое бесстыдство, другое житейская наглость. И вы не уступите в таком пустяке. Люби Его силой всех сердец, Его возлюбивших. Твоя добродетель да не будет она добродетелью. Неужели тебе не хочется, каждый день повторять. Надо ввести Иисуса во все свои начинания. В Боге Справедливость прекрасна, как и Милосердие. И то и другое свидетельства Его Любви. Не забывай, что Страдание пробный камень Любви. Тебе больно, когда люди к тебе немилосердны. Старайся сразу прощать тем, кто тебя обижает. Каждое злое слово приближает тебя к выходу. Созидать вот работа, которая нуждается в мастерах. Особенно если ты призван о нем судить. Знаешь ли, что его душа в опасности. Мне приходит на ум лишь одно утешение. Ищите Царствия Божия, а все остальное приложится. Бог даст остальное и материал, и средства. Слабость твоя очевидна но ты не отчаивайся. Говоришь, что ты ничтожен Да, ты немощен. От тебя же Он просит лишь послушания. Зачем оставляешь ты в сердце своем тайники. Если тебя отвергают не печалься и продолжай. Твой долг быть инструментом в руках Божиих. Разве вот этот не то-то и то-то. Возлюби Марию, принадлежи Ей и ты наш. Воспой же хвалу Пренепорочной Деве, скажи Ей. ведь Пречистая Дева дана тебе в Матери. Носи на груди ладанку с горы Кармильской. Ведь тебя умиляют все портреты твоей Матери. Не доверяй начинаниям, в которых Ее нет. Созерцая Ее, проникни взором в Ее Сердце. Ее нет в Иерусалиме, среди пальмовых ветвей. Но Она не бежит от позора Голгофы. Et unam, sanctam, catholicam et apostolicam Ecclesiam. Блажен, кто может сказать от всей души. Благословен Господь, завещавший Святые Таинства Церкви Своей. Почитай Божественную Литургию и все церковные обряды. В песнопении изливаются восторг и благодарность души. Сколько славных дел Франции касаются меня лично. Opus enim bonum operata est in mе. Как ты возмещаешь обиды, которые Ему наносят. Так умалился Он из любви к тебе. Не давайте вы мне этих сусальных изображений. А для души это будет Общение Святых. Беги от рутины, как от самого дьявола. Не забудь, посети Господа в Святых Дарах. Скажите Ему, что я изнемогаю от любви. А вы отвечайте, не вдаваясь в споры. Если бы имели веру с горчичное зерно. Разве не знаешь, что ты вместилище нечистот. ибо отныне будут ублажать Меня все роды. Отец, как вы терпите всю эту грязь. горячо спросил ты меня после нелегкой исповеди. Ты кисть в руке художника, не больше. капля росы, сходящей на землю, едва заметной. Слушайтесь, как слушается орудие в руках мастера. А ты, с помощью благодати Божией, ответь. Если слушаешься постоянно терпишь мученичество, не умирая. Послушен даже до смерти, и смерти крестной. богаче всех тот, кому меньше всех нужно. Люби духовную нищету и живи в ней. Если не умеешь не быть тебе апостолом. А в том, что сказал не раз. Ведь ты же сам ее не сохранил. Просишь у меня фотографий, цифров, статистических данных. Даже святому Иосифу не выдает Она тайны. Никогда не перестану объяснять, как важна сдержанность. Возрадуемся, поблагодарим Господа, даровавшего нам Свой Крест. Нет беды, которой бы ты не превозмог. Есть какое-то препятствие между Богом и мной. Проси для всех такой же, сверхъестественной радости. Как хороша умеренность даже тут, на земле. хотя я нашел бы и другое слово. Какое жалкое представление у тебя о Христе. Не пропадает фимиам, если восходит к Богу. Да, этот человек поступил с тобой плохо. Не сердись, это в тебе говорит гордыня. Зато какой сочный виноград, какие зрелые ягоды. события и люди не так уж важны. Кажется, так определила эту жизнь святая Тереза. Если себя тебе есть о чем горевать. Что ж, начинай закладывать фундамент там, внизу. Cor contritum et humiliatum, Deus, non despicies. Cердце сокрушенно и смиренно Бог не уничижит. ибо четыре дня, как он во гробе. Если твой духовный дом шатается, если все. В конце концов, ты всего лишь орудие. Пока ты готов бороться, свеча одна Архангелу. Смирись, не ищи своего, не ищи облегчения. Боль обратится в радость, искушение в твердость. Всегда доверяй Богу Он не проигрывает сражений. Значит, и у грешников есть свое время. Ты думаешь, что все об этом знают. Послушай меня, ты, головой ушедший в науку. туда войдут те, кто исполняет волю Отца. Бог обтесывает нас, исправляет молотом и резцом. Да, он есть для людей доброй воли. Dominus regit me, et nihil mihi deerit. я ни в чем не буду нуждаться. Meus cibus est, ut faciam voluntatem ejus. Вот чудные плоды вверения себя воле Божией. Иисус, я люблю то, чего Ты хочешь. Без Него мы ничего не стоим ни-че-го. Deus meus es tu, et confitebor tibi. Deus meus es tu, et exaltabo te. Прекрасная программа для такого апостола, как ты. Господи, я ничего не хочу для себя. Ты знаешь, что путь твой во мгле. итак молите, чтобы Господь жатвы послал жнецов. Молись, приноси жертвы, действуй примером и словом. Что ж, успокойся значит, они не нужны. И то сказать орудие для ловли орудий. апостольские души для Тебя, для славы Твоей. Ведь это точное повторение сцены из Евангелия. Тогда не будет мелочей, все станет великим. Упорство в малом из Любви это подвижничество. Великая святость в исполнении ежеминутного малого долга. Да, урок был суровый, не забывай его. Понимаешь теперь, какое великое у тебя дело. Omnes cum Petro ad Iesum per Mariam. Сын мой, как у тебя со щедростью. Ты хочешь сверкать звездой высоко в небе. Тогда обретешь мир, покой, напряженную жизнь духа. Так, по Воскресении, видела Его Мария Магдалина. Non tamen cognoverunt discipuli quia Iesus est. Что ж, вот они, муки тут, рядом. Если Богом просишь замолчать над тобой глумятся. Когда детство духовно, дети никогда не говорят. И оставь ты эти повадки комнатного песика. Ты не просто ребенок, но Его ребенок. Если воистину станешь ребенком, то сможешь все. Когда спотыкается и падает взрослый, все смеются. Будь ребенком и тебя поднимут руки Отца. А значит настало время возлюбить свой Крест. Не забывай, что Любовь дала тебе всемогущество. Господь, дорогой, я знаю, как я неловок. Ничего, не беспокойся, не сердись на себя. Но ведь они неотъемлемы от духовного детства. А сколько подарков у твоей Небесной Матери. Ты борешься, а тебе как бы говорят. Эту ложку за папу, эту за бабушку. Что же ты не отбросишь свое малодушие. Так можно предпочесть мешок угля горсти алмазов. Тогда мы не потеряем, а выиграем время. Божии дела не рычаг и не ступенька. то уже ни на что не годится. Ты меня спрашиваешь и я тебе отвечаю. Ничего, молитесь, не теряя мира в душе. Вы все от века сосчитаны у Господа. не от Твоего ли имени мы пророчествовали. и не Твоим ли именем бесов изгоняли. Говорят, одна душа сказала Богу в молитве. Любовь это дела, а не хорошие слова. У меня эти честные вот где сидят. Нехорошо слушать слово Божие в духе критики. женщинам это не нужно им хватит благоразумия. Презрение и гонение благословенные знаки особой любви. Слова, тихо и вовремя сказанные сомневающемуся другу. беседа, которую ты сумел начать и направить. профессиональный совет, который поможет ему работать лучше. Служение застолья гостеприимство Патриархов, братское тепло Вифании. Вот почему я рекомендую тебе служение оплаты. Вспомни Марию из Магдалы, Марию Клеопову, Саломию. Невозмутимого постоянства вот чего тебе не хватает. Жалкое у тебя представление о своем пути. Благословенно упорство, которым ослик трудится у колодца. Ходит и ходит вокруг, не убыстряя шага. Применяй эти мысли к своей внутренней жизни. В 1982 году нашим царем стал Андропов. Конечно, государственный аппарат всегда был единым, но. отстреливать время от времени всю чекистскую верхушку. Больше всего его поразила не степень осведомленности. Хотя и на этот счет есть свидетельства. Агент потом сам признался в своем задании. не в обиду честным юристам будь сказано. Тут мы подходим к другой деликатной теме. было в конечном счете направлено против него. Но он забыл упомянуть, что это Берия. боролся за реабилитацию - против всего Политбюро. Но первым все же был чекист Берия. Весь андроповский клан первоначально хотел того же. Допустим, председатель КГБ товарищ Крючков был идиотом. Оригинальную версию предложил в своей книге Г. А потом отсидел больше года в тюрьме. В 1996 году Крючков опубликовал свои мемуары. И было их тоже третья часть депутатов. Да среди вас, депутатов, их третья часть. За меня не беспокойтесь, мне удалось прорваться. Думу, чтобы проводить в депутаты своих агентов. Так сделал свою карьеру знаменитый большевик Малиновский. И предложил ему немедленно убираться из страны. Когда там утверждали кандидатов, свара была страшная. Агента спецслужб может разоблачить только другая спецслужба. поставили Павлова Горбачев старательно собирал будущее ГКЧП. С большим трудом удалось избрать Собчака депутатом. Наконец, протащили его в Ленсовет, выбрали Председателем. Демократы неоднократно пытались разоблачить коррупцию городского правительства. В 1996 году бывший председатель Петросовета А. Что такое вилла ценою всего миллион долларов. Теперь добавим в этот мед немного дегтя. Собчак категорически отрицал, что был такой разговор. Это была достойная замена разогнанным райкомам КПСС. Но и здесь коммунисты были в авангарде. Как внутри страны, так и за рубежом. Иначе к такой работе просто не допускали. Конечно, писал отчет о разговорах в группе. Что они видели у себя на Родине. Был раньше в Казахстане премьер-министр Кажегельдин Акежан. Есть у всех разведок мира святое правило. Нет, в инсценировках настоящую кровь не проливают. уже американцы предупреждали Горбачева, что готовится переворот. И пусть кто-нибудь скажет, что Ельцин взяточник. Наш великий вождь и учитель товарищ Путин. Не тот масштаб личности, не тот характер. Собчак уверенно лидировал по всем предвыборным опросам. В России стали господствовать чисто бандитские порядки. Правда, попавших в лагерь стреляли, когда хотели. Примеры приводить не будем, их все знают. Вся местная интеллигенция была уверена убивают органы. этот приемчик еще в советское время освоили. Министром внутренних дел тогда назначили самого Федорчука. Черненко был заведующим Общим отделом ЦК КПСС. примерно к обеду я вернулся на работу. Мне сейчас в КГБ зачитали твой донос. Это все равно, как продавшие душу дьяволу. Подобная информация шла и от других знакомых. Вспомните хотя бы его лучшего друга Коля. Коржаков играл в волейбол, почти как профессионал. Ладно высокий рост, спорт, выпивка и прочее. А Коржаков стал крестным отцом внука Ельцина. попал в автокатастрофу по дороге на дачу. Так мы подошли к другой важной теме. Можно с уверенностью утверждать только два факта. арестовали несколько человек, недолго подержали и выпустили. И дали ему позвонить своему другу Н. Меня арестовали, сейчас придут за тобой прячься. Естественно, всех кандидатов просвечивали через сеть осведомителей. Интерклуб значит, связан с нашими зарубежными друзьями. Так что стер свою подпись и продолжаю. Похмелкин, который специализируется на защите прав автомобилистов. а кто будет следующим, после Сергея Юшенкова. И несколько чудаков продолжает разоблачать по Интернету. Да и никакой нужды в этом нет. А если нужно то и автомобильная катастрофа. В одном Брежнев не прогадал, поставив Андропова. Новый министр обороны Устинов был другом Андропова. Федорчук был человеком партийного вождя Украины Щербицкого. Мы забыли про второго брежневского надзирателя, Цинева. занял второе место в партии и государстве. Но перед андроповским кланом возникла серьезная проблема. не было наследника на пост Генерального Секретаря. Однако Андропову все же удалось подобрать ключи. 2 декабря скончался министр обороны ГДР Гофман. Громыко было обещано место Председателя Верховного Совета. Дальше было знаменитое заседание Политбюро 11 марта. Первым предложение об избрании Горбачева внес А. В 1990 году ушел Емохонов, умер Маркелов. Переменилась власть в КГБ, сменилось и правительство. Еще один случай, внешне как бы противоположный. Так что глупостью такое поведение объяснить нельзя. Зато выполнять чужое решение им одно удовольствие. Шебаршина, бывшего резидента в Индии и Иране. Тоже не бог весть какая загадка природы. У нас не Франция, поэтому правило такое. Применим наше правило и дело значительно прояснится. Самое смешное, что ситуация-то была прямо противоположная. Непосредственным начальником у Литвиненко был генерал Хохольков. На этой оптимистической новости давайте и остановимся. Устинов действительно умер 20 декабря 1984 года. там пережевываются обычные патриотические схемы гибели СССР. вот кто на самом деле начал перестройку. он ссылается только на книги и периодику. Вся история человечества построена на нехитром принципе. Решающий удар по армии нанесла тогда разведка. Внешняя разведка вместо благодарности получила одни пинки. Самый яркий пример история с Гейдаром Алиевым. Нужно остановиться на этом вопросе более подробно. По всей огромной государственной границе СССР располагались. Иванов, разведчик европейского направления, как-то дал интервью. ездил в Карелию, чтобы любить там природу. Это были крепкие середняки, без особых амбиций. Последний титан из этого клана, адмирал Г. сменил генерала Медяника в апреле 1987 года. Почему Собчак сразу же не признал ГКЧП. И тогда была бы полная победа ГКЧП. Главным московским чекистом был тогда генерал В. Это была со стороны Крючкова большая ошибка. что-то связанное с экономической безопасностью, какая-то спецслужба. В Прибалтике путч начался задолго до августа. ушел с поста первого заместителя председателя КГБ. Значит, был агентом разведки по всей форме. Пришлось стать начальником школы милиции в Калининграде. Еще в провинции большинство начальников управлений оставили. Примаков, бывший директор ИМЭМО и Института Востоковедения. Баранников был агентом внешней разведки южного направления. Служба Безопасности Президента во главе с Коржаковым. Какие перспективы нас ожидают в ближайшем будущем. Продолжим разговор о чекистских корнях нашей демократии. Во многих местах у власти оставались чебриковцы. Туда никакая перестройка так и не дошла. И это на четвертый год правления Путина. Так что все это была одна компания. Естественно, ничего кроме всеобщей ненависти местного населения. В Латвии есть такой политик Николай Нейланд. Только от шелка европейцам было больше пользы. Самим китайцам употреблять наркотики Мао Цзедун запретил. Еще такой забавный эпизод из мира социализма. Кастро поймали за руку, был международный скандал. И шеф разведки все признал на суде. всю грязную работу делать только чужими руками. Надо переправить взрывчатку ирландским боевикам посылали чехословацких. Если те попались, наш КГБ оставался чистым. Они же снабжали палестинских боевиков всем необходимым. За это в тюрьму, без всякого выкупа. Главный способ, которым доставляется основная масса наркотиков. Давайте на этом пока закроем тему наркотиков. Поэтому очень рано был изобретен простой принцип. Но междоусобицы среди своих такая система прекращает. Это только первая, начальная стадия упорядоченного грабежа. В ходу что-то вроде Организация или Центр. Удалось найти упоминания о 36 бывших шпионах. Занимались они после победы демократии кто чем. Это один из руководителей европейской мафии разведки. Скорее всего, они переняли систему товарища Сталина. Пусть у мафии только половина этих денег. но тогда уже разведку считают единым целым. Вся организованная преступность в России организована спецслужбами. Это тоже загадка, которую нужно как-то объяснить. А у нас этого добра тысячи мегатонн. Для таких скептиков чекисты заготовили вторую версию. Почему же Шеварднадзе оказался в чебриковском блоке. Должен извиниться перед читателями это тоже лажа. А Крючков вспоминает об Андропове прямо противоположное. Пресловутая рыба сначала загнила с хвоста, т. с Юга, а уж потом с головы. какие болгарские фирмы этим занимались и прочее. Так что всякая самодеятельность болгарской разведки исключена. Потом был в Секретариате КГБ у Чебрикова. в январе 1992 года он стал зам. Но офицеров КГБ среди убитых практически нет. Начнем с европейской мафии, как более актуальной. он единственный из этого региона в списке. Экспорт оружия это миллиарды долларов в год. Хозяйства, после чего ушел служить в разведку. С апреля 2001 года заместитель министра налогов. Потом стажировался в Англии и в США. Это несомненно, один из отцов-основателей европейской мафии. направлен в Норвегию, как чистый дипломат, т. С 1983 года первый заместитель начальника ПГУ. Окончил МИСИ в 1963 году, работал инженером. В 1992 году - директор компании НИПЕК. Одновременно с сентября 1994 года был вице-премьером. Почему он так быстро слетел, точно неизвестно. Титов в январе 1991 года возглавил контрразведку. А директором этого института был генерал В. Для этого у Зимина имеется хорошая база. Onako Оренбургнефть Тюменская Нефтяная Компания АЛЬФА- Банк. Его отец, Николай Антонович Косов генерал-майор разведки. Он бы скорее пошел на завод слесарем. стал человеком Березовского, как пишут в газетах. Якобы журналист, 37 лет проработал в ТАСС. Вскоре Красиков возглавил Евразийское отделение МАРС, т. Лебедева, стал начальником Управления Русской Инвестиционно-Финансовой Компании. Был также в дружеских отношениях со Степашиным. В книге Баррона о КГБ числится шпионом. С 1995 года возглавлял Национальный Резервный Банк. были примерно в одно время в Англии. После этого шпионский бизнес достиг небывалого размаха. Работал в Германии, во всех немецких государствах. Такие посты у чекистов считаются почетной ссылкой. Вернулся в Петербург, занимался привлечением иностранных инвестиций. Макаров был назначен заместителем председателя этого Комитета. сейчас он президент Ассоциации Разработчиков Программ Обеспечения. В 1962 году окончил юрфак Киевского Университета. В 1983 году был выслан за шпионаж. Мурову все же довелось побывать в Европе. Никакой загадки в карьере Путина здесь нет. Но факты эту красивую легенду не подтверждают. Зато известен набор языков, которыми он владеет. Считают, что Кремлю не понравилась его самостоятельность. в Вене был арестован его агент Трехольт. контрразведки, то это место снова занял Титов. Разумеется, из органов он сразу был уволен. Работал в ГДР под крышей промобъединения Луч. С сентября 1999 года директор ФГУП Промэкспорт. В 1973 году закончил Московский Финансовый Институт. в январе 1983 года выслали за шпионаж. Это крупная корпорация, ее оценивают в 1. Одновременно входил в совет директоров банка Россия. Продолжим разговор о персональном составе шпионских мафий. Потом воевал в Чечне командовал оперативной группой. С 1992 года советник и пресс-секретарь Чубайса. С апреля 1996 года опять у Чубайса. В 1982 году окончил Ленинградский Механический Институт. Журналисты давно догадались, в чем тут дело. В 1984 году окончил филологический факультет ЛГУ. Поехал Сечин, естественно, по линии внешней разведки. чистому переводчику там просто делать было нечего. Начало его карьеры совершенно нетипичное для европейца. некоторые даже в Питере никогда не служили. Ушаков стал начальником службы безопасности Беломорско-Онежского Пароходства. тогда в каждом субъекте был свой полпред. Болдырева в борьбе за пост губернатора Петербурга. где он возглавил Управление координации оперативной информации. Газета Версия прямым текстом назвала организаторов покушения. с печальными для него перспективами в будущем. Его отец, Якушкин Дмитрий Иванович генерал-майор разведки. В ноябре 1997 года сотрудник УПП А. Кроме того, он президент Морского транспортного банка. Потом наступила демократия, старому чекисту пришлось уйти. Начинал службу в разведке, с 1959 года. С 1984 года заместитель председателя КГБ Туркмении. А Мирзоян получил свои 4 года тюрьмы. Конаныхина, мелкого кооператора в возрасте 25 лет. наши иерархи не станут награждать кого попало. У азиатов уже была тогда команда ликвидаторов. Резидентом в Индии был тогда генерал Я. Потом он был начальником 14 Отдела ПГУ. его заместителем Шебаршин, будущий начальник внешней разведки. Все подробности карьеры Фрадкова перечислять не будем. Очевидно, тогда было заключено соглашение между мафиями. Первая командировка у него была в Бельгию. Окончил МГИМО, работал представителем Экспортхлеба в Австралии. И больше они с Рыбкиным не расставались. В 1971 году окончил экономический факультет МГИМО. Сейчас занимает пост гендиректора Инвестиционной Группы Алроса. В 1983 году перешел во внешнюю разведку. Был собкором Известий в Бразилии и т. те почему-то не захотели с ним встретиться. Эта фирма занимается шоу-бизнесом, принадлежит знаменитому Лисовскому. Ему пришлось перейти с телевидения на радио. Эта фирма занимается подбором менеджеров высшего звена. Все, что касалось космоса, было строго засекречено. Более того, не освоившись толком в России. Возможно, что он старше и по званию. Повезло только Устенко, он попал в мафию. В августе 1998 года он занялся бизнесом. В апреле 2002 года его избрали гендиректором. Годовой оборот пароходства около 100 миллионов долларов. В 1982 году окончил Академию внешней торговли. Одновременно он входил в совет директоров МАПО-банка. Скорее всего, работал он на азиатскую мафию. Про Африку известно точно там платят алмазами. Работал в Госкино СССР, начальником управления кадров. Кроме патриотизма, Жуков сейчас занимается также коммерцией. В 2003 году Жуков стал депутатом Госдумы. После дефолта осенью 1998 года Инкомбанк обанкротился. Окончил в 1973 году экономический факультет МГУ. потом руководил телевидением России был гендиректором ФСТР. а то он бы еще что-нибудь придумал. Имеет высшее техническое, военное и филологическое образование. Новокузнецкий алюминиевый завод и Кузнецкий металлургический комбинат. Но вдруг Тулеев перешел на сторону конкурентов. власть захватили чекисты в лице Юрия Андропова. Та же история, только с другим знаком. В 1987 году Шаталина избрали в академики. Здесь нужно остановиться на одном важном моменте. Вице-премьер по промышленности с мая 1992 года. Вице-премьер по науке с июня 1992 года. Родился и долгое время проработал в Дагестане. С июня 1991 года вице-президент у Ельцина. нужно ли платить населению зарплаты и пенсии. сняли с поста министра безопасности Виктора Баранникова. Кто из чекистов ее возглавлял совершенно неизвестно. с Березовским были связаны одни чеченские кланы. Кремлевская мафия окончательно распалась на борющиеся группировки. Демократический режим Ельцина решил разыграть патриотическую карту. Правда и это не совсем новое изобретение. Генерал Коржаков не дал тогда арестовать Березовского. Только на этот раз из Краснодарского края. Но тут повторилась старая, как мир история. И увел за собой все кремлевское семейство. А еще упрекают Чубайса в недостатке патриотизма. Так появились в России первые долларовые миллиардеры. Присмотримся поближе к этой разновидности правящей элиты. чернобыльский фонд, северный завоз и тому подобное. акций был куплен за 100 миллионов долларов. В конце 90-х годов семейная группировка раскололась. это приватизированное министерство внешних экономических связей СССР. Отец Потанина был торгпредом в Новой Зеландии. В декабре 1995 года ОНЭКСИМ-банк приобрел 51. акций Норильского никеля за 170 миллионов долларов. акций Связьинвеста достались не ему, а Потанину. Это пожалуй, самая зловещая фигура среди олигархов. ковры возили в Европу с Ближнего Востока. Турция, Иран, Афганистан везде есть прекрасные ковры. Сначала работал инженером на заводе в Туле. В 1988 году окончил Ленинградский Инженерно-Экономический Институт. С 1996 года Мордашев возглавляет компанию Северсталь. Несколько настораживает интерес Мордашева к морским перевозкам. или тех людей, которые за ним стоят. уходят далеко за пределы металлургии и машиностроения. В апреле 1993 года Лукойл был акционирован. Сейчас самый большой пакет акций у Алекперова. Так хоть какие-то копейки попадут к государству. 7 крупных и множество мелких заводов Урала. На долю этой компании приходится сейчас 40. Был министром внешнеэкономических связей в правительстве Гайдара. Во время обучения больше половины группы отсеялись. После смерти Андропова этот проект был продолжен. В группу поступили новые стажеры например, Гайдар. Цветков служил в ВВС до 1992 года. Последнее место службы военный институт в Москве. С 1989 года работал в банке МЕНАТЕП. Окончил МИЭМ, работал в Институте Атомной Энергии. Мы о нем уже писали, напомним кратко. В 1991 году стал первым заместителем гендиректора. Человек Черномырдина, знаком с ним лет 40. С 1989 года заместитель председателя правления Газпрома. Правда, Шеремета уже через три дня выпустили. В 1993 году Мельниченко основал фирму МДМ. Приведем один интересный эпизод из жизни Мельниченко. Отец Городилова был генеральным директором объединения Ноябрьскнефтегаз. Сейчас Городилов работает первым заместителем губернатора Чукотки. Сделаем для них только самый общий обзор. Есть и другие такие же русские азиаты. В Интернете есть интервью с такими олигархами. Сначала Коржаков получил от Ельцина строгое указание. надо пресечь разворовывание денег, предназначенных на выборы. Группировке Березовского-Чубайса удалось перехватить рычаги управления президентом. Руководителем Администрации Президента стал Чубайс, вместо Н. премьер Черномырдин и министр внутренних дел Куликов. Был снят после известных событий в Тбилиси. Служил в УКГБ Москвы с 1974 года. С октября 1994 года заместитель директора ФСК. После отставки устроился работать в АФК Система. Есть и другие чекисты в окружении Чубайса. Перейдем к кадровым перестановкам в Администрации Президента. Одновременно был начальником Главного Контрольного Управления АП. Заместитель руководителя АП с февраля 1996 года. Его отец был лечащим врачом руководителей Казахстана. договор по космодрому в Байконуре и т. Из них трое как бы его люди. Чубайсу также были подчинены все помощники Президента. Практически вся старая команда Илюшина полностью уцелела. через Кубу шел транзит кокаина в США. как расставить дворцовую челядь и накрыть столы. Видимо, он служил в 3 Отделе ПГУ. Сейчас Батурин входит в руководство Фонда ИНДЕМ. В сентябре 1996 года стал помощником Президента. Летом 1996 года оба они покинули правительство. у него были неплохие отношения с КГБ. есть только большая яма возле Московского вокзала. Сейчас он председатель совета директоров МНПО Полиметалл. у них больше миллиарда долларов на троих. Не забывает Большаков и свои Высокоскоростные магистрали. даже по атомному оружию были некоторые наработки. Был председателем колхоза, потом перебрался в горисполком. Бабичев сохранил тесные связи с руководством Калмыкии. До 1993 года покровителем банка был Р. В сентябре 1993 года Давыдов возглавил МВЭС. Его считали человеком Черномырдина, но это неверно. Слава богу, список вице-премьеров подошел к концу. показывал им, где дача Пастернака и т. Казаков пострадал за свою любовь к литературе. Хоть он и мастерски приватизировал государственную собственность. Орехов старый семейный кадр, начальник Государственно-Правового Управления. В феврале 1999 года Митину уволили совсем. Кузык был помощником по военно-техническому сотрудничеству, т. Туда входят оборонные предприятия, в основном питерские. Командовал ВВС Группы Советских Войск в Германии. После развала СССР стал Главкомом войск СНГ. Родился и окончил школу в городе Сочи. не увольнять его хотя бы два года. В 1990 году стал председателем Сестрорецкого райсовета. Уринсон работал в Главном вычислительном центре Госплана. С 1993 года работал заместителем министра экономики. Потом перешел работать на Московскую ретрансляционную сеть. В сентябре 1998 года стал министром нац. С декабря 2000 года член Совета Федерации. На этот раз бесплатной раздачи не было. В июне уволили заместителя руководителя АП Шахрая. Был назначен новый заместитель руководителя АП Шабдурасулов. Окончил географический факультет МГУ в 1979 году. В 1992 году перешел в аппарат правительства. В сентябре 1998 года Шабдурасулов стал ген. cемья решила проталкивать Путина на самый верх. 20 апреля 1998 года его назначили премьер-министром. После дефолта, в августе 1998 года сняли. Это были уже последние приготовления к дефолту. В 1962 году начал работать корреспондентом Правды. В правительстве Примакова было два первых вице-премьера. В 1991 году Маслюков занялся частным бизнесом. В 1978 году перешел на партийную работу. Окончил экономический факультет ЛГУ в 1957 году. А сын Кулика Аркадий стал вице-президентом СБС-Агро. Занималась комсомольской, потом партийной работой в Ленинграде. В 1991 году стала послом на Мальте. В 1995 году возглавила департамент в МИД. С октября 1997 года посол в Греции. все они входили в азиатскую мафию КГБ. Раньше мы таких относили к европейской мафии. Здесь география нас подвела правильный диагноз такой. В 1991 году стал заместителем Генпрокурора России. Пока все, остановимся на осени 1998 года. Причины, по которым арестовали Чаплыгина, совершенно непонятны. 19 марта Бордюжу сняли со всех постов. С января 2000 года заместитель председателя ГТК. 19 мая новым премьер-министром был назначен Степашин. Был назначен генеральным директором этого оборонного предприятия. по продаже микроскопов в США и т. В мае 1999 года он стал вице-премьером. Когда-то кавказский регион был колыбелью советской мафии. Теперь больше в ходу северяне из Петербурга. Степашин представлял собой подставное лицо, пустое место. виновен в развязывании преступной войны в Чечне. С 1976 года работал в ГУВД Москвы. Еще о кадровых перестановках в Администрации Президента. Кремлевская мафия хорошо подготовилась к новой войне. Но их достижения никто особенно не рекламировал. эта граница административная пусть охраняет местная милиция. его запрещено трогать такие ценные кадры нужны. мы не удивимся, если и это правда. Правда, это дело получалось у Путина плохо. требуется высокий рост, богатырская поступь, зычный голос. Путин на такого идеального кандидата в Президенты. вычислило террористов и уже собиралось их арестовать. А если сахар был желтый значит, кубинский. Это очень прибыльный вид бизнеса восстановление Чечни. Появился и новый заместитель руководителя АП Сурков. шил джинсы, писал порнографические романы и т. Причина его разрыва с МЕНАТЕПом точно неизвестна. Итого взорвали 4 дома, погибло 313 человек. Обо всех этих делах уже написано много. В 1984 году окончил филологический факультет ЛГУ. Абрамов занимался территориальной политикой, работал с губернаторами. Касьянова назначили премьер-министром 18 мая 2000 года. Недаром именно Иванова считают наиболее вероятным престолонаследником. Потом Грызлов пытался заниматься политикой, но неудачно. чего хотели добиться настоящие организаторы этой акции. федеральных выборов тогда не еще не проводили. выборы в Госдуму были только через год. Правительство и Администрация президента в 2003 году. Новым вице-премьером по социальным вопросам назначили Карелову. Причина этого раскола питерской группировки остается непонятной. Теперь относительно Администрации Президента в 2003 году. Волошин много сделал для становления путинского режима. Это было серьезное усиление позиций питерской группировки. Правительство и Администрация Президента в 2004 году. Небольшое лирическое отступление на тему об Индии. Евтушенко оценивал себя гораздо выше, поэтому отказался. он потом посетил примерно сто стран мира. Должность первого заместителя руководителя АП была упразднена. но он уже числился простым помощником Президента. Добавился новый помощник Президента начальник Государственно-Правового Управления. и начала работать в этом же институте. С марта 2004 года одновременно помощник Президента. прочтете где-нибудь в другом месте, если интересно. На этом пока все, благодарим за внимание. а только увеличивает энтропию, выражаясь научным языком. Тогда, наконец, социализм проявит все свои преимущества. Научным лидером этого направления стал знаменитый Канторович. научные изыскания показали несостоятельность некоторых марксистских догм. всех разогнали бы и пересажали за антисоветизм. В Интернете есть воспоминания социолога Сергея Чеснокова. Весь этот бред не стоит даже опровергать. в марте1953 года Берия опять возглавил органы. признается, что половина сотрудников была офицерами КГБ. Емельянов сначала работал в Институте Проблем Управления. Гайдар появился во ВНИИСИ в 1980 году. специалисты утверждают, что у Гайдара их нет. Его заместителями стали соратники Нечаев и Машиц. И только в конце октября он поинтересовался. кого там Бурбулис набрал в новое правительство. Еще в правительство был назначен вице-премьер Шохин. И не прогадал, его ожидало кое-что покруче. наркоторговля, контакты с колумбийской мафией и т. Был сотрудником ВНИИСИ в 1978 1980 годах. в правительстве Фрадкова с марта 2004 года. притом, что туда отбирали вовсе не гениев. в основном с Кавказа и из Сибири. Немного прервемся и вдумаемся в эту информацию. начали составлять руководство, как преобразовать советскую экономику. Но все эти труды не пропали даром. В 1971 году стал там заведовать кафедрой. Известно также, что в Лаксенбурге побывал Глазьев. Такая же история с конференцией в Альбахе. они потом отпочковались и организовали свой институт. Перейдем теперь к другому гнезду команды Шаталина-Гайдара. он стал советником министра иностранных дел Шеварднадзе. Потом был представителем Правительства в Верховном Совете. он старше этой молодежи лет на 20. Потом Глазьев работал в аппарате Совета Федерации. В 1988 году Вавилов перешел в ИЭПНТП. после допроса Вавилов срочно лег в больницу. Короче, свой нефтяной бизнес Вавилову пришлось продать. Указаний на научную степень в биографии нет. Родился в Алма-Ате, окончил Университет в Киргизии. Основных источников пополнения команды Шаталина-Гайдара было три. Они заспорили о проблемах развития советской экономики. На самом деле никакого противоречия здесь нет. Это были Михаил Дмитриев и Сергей Игнатьев. он даже на уровень Гайдара не тянет. зато у него очень сильные организаторские способности. Сейчас он представляет Ленобласть в Совете Федерации. В кружок Чубайса попал осенью 1984 года. Евсеева тоже делала доклад на этом семинаре. по поводу недавно вышедшего Закона о госпредприятии. после победы на выборах в 1990 году. Лучше займемся семинаром 1987 года в Лосево. На заседания клуба ходило около 30 человек. В декабре 1993 года Маневич возглавил КУГИ. а в марте 1996 года возглавил ФКЦБ. Чубайс написал на нее тогда похвальный отзыв. На этом тему кружок Чубайса можно закрывать. из ленинградского кружка Чубайса попали в правительство. Миллер, Сергей и Дмитрий Васильевы, Игнатьев, Дмитриев. Это не считая деятелей более мелкого ранга. Итак, мы разобрались с Москвой и Ленинградом. Из ИЭПНТП 1 вице-премьер, 1 заместитель министра. Руководитель аппарата правительства Головков приравнен к министру. 5 вице-премьеров, 8 министров, 8 заместителей министра. Ростов один Мостовой, в ранге заместителя министра. особенно заместителей министра, их было кошмарное количество. Итак, вернемся опять к нашим старым знакомым. за тбилисскую бойню в апреле 1989 года. В конце 1990 начале 1991 года Крючков. народно-освободительное движение и борьба за твердую валюту. разве только одна мафиозная группировка сожрет другую. с первых дней существования режима Фиделя Кастро. к которой чекистам было нетрудно подобрать ключи. Еще один довод в пользу этой гипотезы. послал Кобзона на переговоры в Верховный Совет. А москвичи отнеслись к мятежу красно-коричневых отрицательно. это могли быть последние судороги партийной номенклатуры. представляет собой основной имперский костяк чекистской мафии. видимо, в Афганистан теперь семейных не пускают. республики, где он получил звание народного артиста. Сам Кобзон так рассказывает об этом рэкете. оба надолго сели в начале 80-х годов. но и сажает их иногда в тюрьму. Эта компания торговала нефтью, сахаром и т. Мы считаем, что это не случайное совпадение. Производство героина пришлось организовать непосредственно в Афганистане. Прикрытие для таких поездок было весьма солидное. И в боливийских джунглях тоже растет кока. Уцелели только те, кто сбежал за границу. Были серьезные угрозы и в адрес Кобзона. Впрочем, Кобзон сам выбрал свой жизненный путь. на уровне заместителя директора СВР и ниже. навешать на уши побольше лапши, грубо говоря. сторонники Руслана Хасбулатова были против независимости Чечни. Теперь вернемся к бандитской войне в Москве. началась борьба между семейным и московским кланом. вполне благородные, вроде детского кино и т. Это массовое истребление московских бандитов проводили спецслужбы. ходили и такие легенды, типа Белой стрелы. Его сменил Андрей Пылев, ближайший соратник Буторина. специально их собирали для этого, довольно часто. туда был послан главный палач Буторина Солдат. но ликвидировать их он уже не успел. снятие генерала Трофимова и разгром банды Буторина. У нас есть должок перед семейным кланом. Оснований для такого вывода у них два. Второй пункт не стоит даже всерьез опровергать. Здесь розничной торговлей занимались азербайджанцы и цыгане. Чекистская мафия здесь никакой разницы не делает. Руководство банды поняло только из этого разговора. полковник был бы для них просто Гена. Особенно часто в прослушках упоминается Паша, т. его фамилию почему-то не называют стоит прочерк. в таких организациях всегда идет естественный отбор. помимо прочего, через Басаева ведется торговля оружием. героин теперь доставляется в Европу морским путем. Службу безопасности в банде возглавляет Валерий Лунев. Лунев в совершенстве освоил эту чекистскую науку. другим организатором считается соратник Бориса Березовского Патаркацишвили. Мало того, содержат целый Институт проблем глобализации. Главный теоретик в банде Филина Антон Суриков. Причем перечисляют всех этих своих друзей поименно. Пусть отделяются и создают свое независимое государство. Одно можно сказать в похвалу банде Филина. Геннадий Зюганов обвел этих грушников вокруг пальца. Лучше меньше, да лучше как учил В. У наркоторговцев Филина это были только мечты. прибыли а все остальное отдает своему начальству. они слишком богаты, чтобы быть чьими-то марионетками. Что же касается темных сторон деятельности ЦРУ. контакты с наркомафией Филина американцев не украшают. обычно русскую мафию никто не трогает годами. хорошо, если не накажут за излишнее усердие. Попав туда, он перестал собирать секретную информацию. Бирштейн тоже уроженец Литвы, как и Калманович. средств в подставные фирмы КГБ на Западе. Почему для этой порки выбрали именно Веселовского. Фирма Сеабеко была тогда изгнана из Киргизии. Бирштейн сильно засветился тогда, как человек Баранникова. Но рука Кремля достала его и там. он был тесно связан с московскими бандитами. Начинал он свою карьеру в комсомольских структурах. cамым молодым в СССР в 29 лет. благо сумел обзавестись связями в этой области. В 1994 году случилась и другая неприятность. Сам Лучанский, естественно, принадлежит к московскому клану. Он занимался абсолютно ВСЕМИ разновидностями криминального бизнеса. Улучшились дела и у Могилевича в Европе. теперь группировка Коржакова заключила союз с московскими. И руководит в ней человек Могилевича А. который как-то привык все вокруг себя приватизировать. Этот издевательский некролог подписала вся банда Филина. казалось бы, совершенно непрофильное для них занятие. У этой банды было несколько признаков московских. где этот эпизод проанализировали блестяще и досконально. ru cотрудничал в деле разоблачения банды Филина. Вот с этим выводом мы не согласны. мы везде для краткости будем пропускать фразу. и лиц, которые стоят за его спиной. подавляющее большинство выбирали или чекистов, или ментов. Позднее Нухаев был вице-премьером в правительстве Яндарбиева. Деловые связи Нухаева с Березовским вполне несомненны. Разошлись пути и у Березовского с Нухаевым. она и сейчас популярна среди старшего поколения. это городок под Веной, где располагается МИПСА. его обвинили в краже 250 миллионов долларов. значит, переключился на контакты с внешней разведкой. хорошо бы узнать, какой он язык изучал. это уже прямое указание на внешнюю разведку. Эта беседа состоялась по инициативе самого Березовского. теракт 11 сентября 2001 года в США. В этом еще ничего особенно удивительного нет. Вот только Борис Абрамович ошибся в одном. всего старого советского долга было на 5. Кое-что досталось и президенту Анголы душ Сантушу. 5 года условно за уклонение от налогов. Теперь о дружбе Аркадия Гайдамака со спецслужбами. видимо, якутская верхушка принадлежала к московской мафии. Но суть дела от этого не меняется. Эта торговля была тайной, поскольку проводилась незаконно. и аналогичных отделений в других странах СНГ. организация Филина собирается уйти под американскую крышу. Обязательно ознакомлю с этими опровержениями своих читателей. Все что мы можем сообщить, есть здесь. - Устраивать судебные шоу мы не намерены. - Мы не возражаем против публикации переписки. С хорошим специалистом и дело иметь приятно. С хорошим специалистом и дело иметь приятно. Почему этот вопрос мне представляется очень важным. And how about the narcotraffic to Europe. ADDITION TO OPEN LETTER TO FRITZ W. Surikov is the former officer of GRU. sub-unit for struggle against narcotraffic in Shindad. info only some parts of my letters. I am not even sure that Mr. I once again turn your attention, Mr. ОТКРЫТОЕ ПИСЬМО БЫВШЕМУ ОФИЦЕРУ ЦРУ ФРИЦУ В. Были публикации на эту тему в Интернете. Здесь самое интересное - это ответ Сурикова. Таких контактов нет и никогда не было. Таково мое второе приложение к Части 21. Теперь позиции питерских в правительстве резко усилились. Гораздо интереснее назначение нового руководителя Администрации Президента. Получается, что имеет и притом самое прямое. Вот и наши патриоты уцепились за темное. на нас вот-вот нападут надо ударить первыми. если персонал будет соблюдать инструкции по эксплуатации. И все равно, остается ощущение какой-то мистики. Все это аналитиками давно уже было замечено. А таких наук там было очень много. Чем только не занимались тогда наши чекисты. Интернета тогда у нас еще не было. Из его биографии сообщались только такие сведения. он занялся крупным бизнесом по торговле вооружением. стал председателем Совета директоров Межрегионального инвестиционного банка. Еще один довод в пользу внешней разведки. Например, Кугушев как-то выдал такую тайну КГБ. На этом мы пока распрощаемся с Кугушевым. Причем это уже не парапсихология генерала Рогозина. тогда было в ходу сокращенное название РЯУ. а еще лучше первыми нанести упреждающий удар. из Европы, Азии, Африки и Латинской Америки. где он находился с августа 1988 года. золото и нефть там нашли значительно позднее. По той причине, что все расчеты показали. они не знают такой категории, как чудо. личный судебный иммунитет всех представителей чекистской мафии. Дело было гораздо сложнее, чем Вы предполагаете. и только в Румынии она вполне удалась. все переменится, только вы нам не мешайте. Однако никаких документальых доказательств у нас нет. Весь остальной текст представляет собой обычную патриотическую. госкомитет тогда считался по статусу ниже министерства. его назначили заместителем Председателя Совета Министров СССР. ПАРАЛЛЕЛЬНЫЙ ЦЕНТР КГБ ДЛЯ ПОДГОТОВКИ ЭКОНОМИЧЕСКОЙ РЕФОРМЫ. притом в одно время с Григорием Явлинским. Уроженец Львова, отец был начальником детской колонии. Та же история, что и с Чубайсом. Выпытывали у него одно и то же. надо проводить операцию и удалять часть легких. Чего вообще добивались тогда от него чекисты. В 1989 году его назначили председателем Госкомтруда. Еще один интересный штрих из биографии Щербакова. отвинчивают и опять ставят на место колеса. помощник заместителя председателя, потом помощник председателя Госкомтруда. что-то много в этой команде деятелей оттуда. Когда министерство ликвидировали, Хромушин вернулся в бизнес. Из Белоруссии, был там на партийной работе. Среди бывших сотрудников Госкомтруда СССР удалось выявить. В пресловутую вертикаль власти их не взяли. Нам удалось найти всего одного мелкого олигарха. не считая уже перечисленных бывших правительственных чиновников. Филин, Суриков, Саидов, Баранов, Роева, Делягин, Кагарлицкий. Формально и здесь есть к чему придраться. теперь тоже выглядит совсем в другом свете. хотя это был тогда его главный враг. мы его тогда записали в азиатскую мафию. Еще такой интересный эпизод из жизни Ананьева. И американцев тогда просто вытолкают в шею. Для наших патриотов тут никакой проблемы нет. им осталось только дойти до ядерного терроризма. Здесь уже нет абсолютно никакого разумного объяснения. 11 сентября это день рождения Феликса Дзержинского. Вот что нам удалось разыскать в Интернете. Для такого дела и простые менты сгодятся. разве это занятие для генералов внешней разведки. Возможно, вам это о чем-то и говорит. Это все есть в СМИ тех лет. Никакой крышей для нас он не является. поэтому он и засветился в Италии, кстати. поторопились с ним вступить в президентскую гонку. Все это есть в прессе того времени. Вы не либералы вот это совершенно верно. Господин Ананьев никогда не работал в МАПО. Вот передо мной газета Коммерсант за 4. 2004 там большая статья о Евгении Ананьеве. Объединение МАПО было одним из учредителей МАПО-банка. так что это не совсем разные вещи. В МАПО-банке господин Ананьев появился не из. Но отвечать на него он не будет. Поэтому никакого опровержения Львин писать не будет. Нынешняя ФСБ тоже далеко не подарок судьбы. Так вот, Борис Львин все это опровергает. они опубликованы как приложение к 24 части. Чекистские генералы не позволили ему это сделать. не из-за большой любви к демократии, конечно. президент страны перед нами или подставное лицо. 1994 ГОД ПЕРВЫЙ РАСКОЛ ВНУТРИ ЧЕКИСТСКОЙ МАФИИ. Никаких политических требований эти бандиты не предъявляли. Егоров был раньше главой администрации Краснодарского края. Например, еще год назад - после Буденовска. никаких Гайдаров там не желали даже видеть. Служба Безопасности Президента во главе с Коржаковым. Что было дальше, все и так знают. Ни одного исключения нам пока что неизвестно. Но это не означает какой-то особой близости. Что же касается нас, то задайтесь вопросом. Теперь же об этом вспомнили и американцы. Еще две претензии есть по 1999 году. Вторая претензия имеет отношение к скандалу Рашагейт. В этом есть крупица и нашей заслуги. или буду соответствующим образом корректировать новые главы. Даже самого себя раскрыть он не может. А что там Чубайс говорил о Касьянове. Чубайс как бы основоположник вашего чекистского клана. Человек, фамилию которого Вы не рискуете назвать. больше 30 миллионов долларов, по Вашим словам. Хорошо бы, если бы его не было. Я бы в два счета доказал бы. что вы работаете на ЦРУ и Моссад. Но ваших мотивов я тоже не понимаю. Непосредственно взрывы домов организовывала не банда Филина. кустарь-одиночка ни организации, ни связей с иностранцами. или вариант кирпич случайно свалился на голову. Но факты свидетельствуют, что все было наоборот. и притом играет исключительно на патриотическом поле. Издаваемая Коржаковым газета Стрингер вообще полуфашистского толка. Тут есть еще одна неожиданная сторона дела. Почему этому кадровику доверили такой специфический бизнес. Антипов на первые роли тогда не попал. Потанин не случайно заинтересовался тогда этой фирмой. поэтому бывшие грушники используются всеми чекистскими группировками. Александр Коржаков давно напечатал свои скандально известные. протаскивать всеми силами единого кандидата президента Ельцина. Мог даже независимый кандидат выиграть эти выборы. Это была роковая ошибка со стороны Коржакова. Прежде всего надо отметить, что коржаковский клан. перенес утрату своего номинального лидера довольно безболезненно. он был уволен 28 августа 1996 года. Теперь можно подвести итоги и сделать выводы. Надо уволить генерала Котелкина он ставленник Коржакова. Котелкина надо оставить на его боевом посту. Аналитики утверждают, что это достаточно скандальное назначение. Вавилова рекомендовали ввести в Совет директоров ОРТ. вылетели в марте 1997 года из правительства. Тут будет не лишнее еще раз подчеркнуть. имеются вполне авторитетные свидетельства на этот счет. а где остальные деньги, никто не знает. чтобы хоть часть акций Связьинвеста досталась ему. Это было очень скверно для нашего общества. Московский клан всего около 100 миллиардов долларов. Клан Чубайса всего около 100 миллиардов долларов. Клан Березовского всего около 10 миллиардов долларов. Как он делится между ними точно неизвестно. Эта самое главное условие для образования треугольника. Так вот интересы этих двух правящих кланов. на это самый слабый из правящей пары. и заключить новый союз с избиваемым кланом. клан поклялся больше московский клан не грабить. А для этого есть только один способ. Одним словом, настал нам всем полный стабилизец. На этом пока все благодарю за внимание. Сергея Иванова, как кандидата в президенты России. как руководство большой страной надо обязательно подстраховаться. И все пожары по каким-то бредовым причинам. Помимо прочего, эти офицеры ГРУ должны были. и даже раньше но усиленно клевать его. Казалось бы, других вариантов просто больше нет. в 1993 1996 годах Касьянов вместе с. Он только рос при этом в чинах. Мы можем предложить свою версию дальнейших событий. Никакого Абрамовича там и близко не было. получила тогда намного меньше двух остальных кланов. Именно вдруг в Сети есть такая публикация. для настоящего престолонаследника например, для Сергея Иванова. простого убийства не смог как следует организовать. в ноябре 1997 года министром финансов стал. его вообще тогда никто всерьез не воспринимал. власти приобрел теперь такой крайне неустойчивый вид. клан, который стал как бы основанием этого. Так что летом 1998 года продолжалась скрытая. это была в общем-то, вполне безобидная организация. Кириенко это Немцов, а Немцов это Чубайс. Баранов вошли тогда в совет директоров МАПО. Так вот, гендиректором МАПО был тогда назначен. Этот авиаконструктор 25 лет проработал в АВПК. дело в том, что концерн авиастроительных заводов. Некоторые шансы для спасения рубля тогда были. когда можно было потратить эти миллиарды на. Теперь расскажем о том, как образовалась эта. Если очень коротко, то дело было так. Черномырдин сразу же начал формировать новый кабинет. Вернемся к борьбе думской оппозиции с Кремлем. Николай Бордюжа кадровый чекист из военной контрразведки. Еще раньше Примакову и Маслюкову удалось изгнать. между союзниками тогда пробежала первая глубокая трещина. Мы не будем тут смаковать разные другие. С чем я не абсолютно могу согласиться. Клинтон тогда нанес мощные ракетно-бомбовые удары по. включая сюда даже министерских клерков средней руки. Я с Вами только в одном соглашусь. Тот же господин Завахири глубоко идейный человек. Она, безусловно, расколота на несколько неустойчивых фракций. это дикость и отсталость населения мусульманского Востока. в советское время с Русской Православной Церковью. Я и не отрицаю, что разрыв есть. Так было примерно до конца 60-х годов. тогда во главе с генералом Хамидом Гюлем. Так вот, оккупация Афганистана, производящего почти 90. производства кокаина в мире и около 5. мне есть, что добавить к ранее сказанному. Как уж господин Биленкин, громогласно заявивший об. по поводу господина Сулейменова, которого знал прекрасно. Таким образом, Олег Николаевич, все это не. Я не склонен идеализировать ЦРУ сами американцы. А потом Саркисян пошел купаться и утонул. Так что Вам, Антон Викторович, всех моих. это турецкая светская ультранационалистическая организация фашистского толка. И таких чекистов много скорее всего, большинство. И таких чекистов много скорее всего, большинство. Кургинян приводит в качестве примера сайт Лефт. А, может быть, они вообще все выдумали. Ваш ответ не принимается это откровенная увертка. И таких чекистских фирм сейчас на Западе. Сам я эту бездну премудрости не одолел. побольше нет, тут идет борьба сил добра. то я ошибался и насчет президента Путина. продались американцам и теперь работают на ЦРУ. продались американцам и теперь работают на ЦРУ. Но, к сожалению, все это не так. ФСБ там руководил Путин из чубайсовского клана. 13 апреля 1999 года Госдума в очередной. семья сдержала свое обещание теперь можно начинать. с которой тоже стоило бы здесь разобраться. Что было дальше, все и так знают. Или теперь он застыл навсегда без движения. На этом пока все благодарю за внимание. Давайте теперь разберем эпизод со статьей Кагарлицкого. как впоследствии и на ваш аналогичный вопрос. чекистская мафия провела демонстративную акцию по устрашению. Перейдем теперь к главной теме этой части. Сначала пару слов об использованных здесь источниках. Ее можно пересказать здесь в нескольких словах. И совсем другая картина в Соединенных Штатах. печатают множество книг, снимают фильмы и т. Любой американский патриот такую политику только одобрит. Во-первых, почти сразу после инаугурации президента Клинтона. Второй теракт был уже гораздо более серьезным. Не говоря о множестве других подружек Клинтона. о которых в Интернете есть горы материалов. Это просто особенность стиля работ Сергея Кургиняна. еще в 60-е годы, если не раньше. причем давали им обычно лет по 50. Дело в том, что если развал загнивающей. А в США только госбюджет составляет 2. мятеж Руцкого-Хасбулатова, обстрел Верховного Совета и т. произошло в США в мае 1994 года. начался мирный процесс в Чечне и т. даже в Израиль его теперь не пускают. У нас такая версия на этот счет. кроме Кагаловского, который оказался в руководстве МЕНАТЕПа. Во-первых, еще при председателе КГБ Юрии Андропове. Вот главные выводы, к которым мы пришли. Еще один важный вывод мы выделим особо. Вот только полярность у этих коалиций разная. На этом пока все благодарим за внимание. не имеет устойчивых элитных связей в США. Иванов в особых отношениях с Кондолизой Райс. почему только Кремль продает Китаю оружие большая. Администрация Клинтона сдала его Путину это несомненно. политиков такого ранга не стоит понимать буквально. О Чубайсе у меня сказано вполне отчетливо. Меня тоже часто сбивали с толку такие. пока не понял, в чем тут дело. правда, не всегда и не во всем. Политическая культура этой страны отличается от западной. С весны этого года произошли крупные перемены. Отсюда и более четкая, чем раньше, ориентация. Таким образом, наличие острых противоречий, по-моему, налицо. Так начали уже, разве это не заметно. может действительно скрываться пламенная любовь к США. потому что таковых в природе не существует. Но что это за конструкция такая РФ. Спасибо за Ваши разъяснения насчет экспорта оружия. Кто тогда будет кормить 140 миллионов человек. Я ведь патриот СССР страны, которой нет. Это, согласитесь, придаст большую аналитичность и выдержанность. Хотя бы себе самому ответьте на вопрос. Отвечаю вам по пунктам в обратном порядке. Бобковым и его особо ценным подопечным В. Проще говоря, играет на биржах семи стран. Бразилия, Россия, Индия, Китай, Турция, ОАЭ, Колумбия. Иванова c московским кланом КГБ не является. что здесь важны даты, когда были якобы. достаточно просто рассказать про вас всю правду. В заключение позволю себе два коротких замечания. с обеих сторон одним словом, мелкое политиканство. Знаю не только на основе изучения интернета. Это все одна банда, многоуважаемый Антон Викторович. Далеко же нас занесло в поисках этих. - пришлось перебраться за океан, образно выражаясь. Так что все, что происходит в американской. Подлинное призвание бин Ладена было в другом. В Афганистане все построено на родо-племенных отношениях. всего за полгода до этого прискорбного события. не все ли равно, где убивать неверных. Правда, сейчас у американцев главная задача, это. они были вложены в русские ценные бумаги. Азеф был очень осторожен и умел грамотно. Информации по терактам 11 сентября 2001 года. которые в США для краткости именуются просто. в мировой сети Интернета размещено несметное количество. Раздел на этом сайте так и называется. опасно было оставлять эту свору бешеных собак. В аль-Кайде была в ходу самая примитивная. Вот и еще одна скользкая тема всплыла. поймали мусульманского террориста, который собирался угнать самолет. те кто туда попадал, заражались этой атмосферой. В ФБР ему тогда никто не поверил. Мурад еще такую интересную подробность тогда сообщил. Вернемся к терактам 11 сентября 2001 года. будет атака в США с участием пилотов-самоубийц. были даже тайные переговоры по этому поводу. Bin Laden Determined to Strike in USA. Внешне эта версия тоже выглядит очень убедительно. У гипотезы Мейссана есть один кардинальный недостаток. Кому он был нужен на самом деле. Полностью все части есть на сайте grechenevsky. Гульбаддин Хекматиар был тесно связан с ГБ. Спасибо за Ваше содержательное письмо, Владимир Константинович. Другое дело ваша переписка с господином Буковским. Какой тут был интерес у английских спецслужб. аз-Завахири тогда получил всего полгода по статье. Господин Мубарак не вызывал изжоги у людей. С чего вдруг такая избирательность у террористов. Как говорилось в одном старом советском анекдоте. ПУТЕШЕСТВИЕ В ПОДВОДНОЙ ЛОДКЕ ПО СТЕПЯМ УКРАИНЫ. до 2005 года именовавшийся кланом президента Кучмы. Но здесь нужно сделать одно важное пояснение. Его биография никакого интереса здесь не представляет. Вообще, здесь один парадокс сидит на другом. Вот пожалуйста, один из самых ярких примеров. с борьбой между аналогичными чекистскими кланами России. война между московским и питерским кланами КГБ. Мы видим, что на Украине семейный клан. 16 сентября пропал знаменитый журналист Георгий Гонгадзе. так и своих союзников из семейного клана. она просидела тогда в СИЗО 42 дня. готовится почва для отставки самого премьер-министра Ющенко. В мае у олигарха Гуцериева отобрали Славнефть. 21 ноября Виктор Янукович был назначен премьер-министром. Нет новостей это лучшие новости, как говорится. гендиректора крупного оборонного предприятия Антей-Алмаз Игорь Климов. Его тут же заменили на питерского Медведева. в этих выборах даже не стал участвовать. Но эта оранжевая идиллия продолжалась очень недолго. Оранжевая коалиция была в этот день разорвана. Никаких сомнений в этом быть не может. Попробуем теперь как-то объяснить эту загадку Сороса. лозунги оранжевых оказались более привлекательными для украинцев. В таможенной декларации пишут в таких случаях. хром, алюминий, медь, золото, уран и т. кто из них сильнее любит Великого Президента. Что же касается старшего зятя Рахата Алиева. Мангистаумунайгаз, добыча 5 миллионов тонн в год. и многих из них обратно потом задвинуть. одним из главных лидеров проамериканского клана Коржакова. Потом эти друзья одновременно перебрались в Россию. стреляли из обреза охотничьего ружья и т. это только наша гипотеза, никаких доказательств нет. там лицензия была отобрана на три месяца. Теперь становится понятна эта загадка дела Гиффена. Придется нам как-то выпутываться из этого противоречия. Но нам лучше оставить эту тему вообще. Выходит в Казахстане с мая 1993 года. Эти братья совсем недавно вдруг резко разбогатели. Что это означает, долго объяснять не надо. Открыто такие вещи в Казахстане не делаются. CREDIT AGRICOLE INDOSUEZ ЛЮБИМЫЙ БАНК ПРЕЗИДЕНТА НАЗАРБАЕВА. даже из какой страны, и то неизвестно. Но Креди Агриколь ничего такого не боится. В России банк CAI тоже хорошо поработал. никто ничего строить вообще тогда не собирался. Суть всей этой аферы была очень простая. Общий итог этого строительства ВСМ был такой. Недавно эту самую дорогую в мире яму. в одну главу все никак не влезает. Глава второй группировки зять президента Рахат Алиев. Но это еще только вступление, идем дальше. прославлять Великого Президента это он умеет делать. Поэтому Алиеву пришлось заняться более скромным бизнесом. Такие мелкие финансовые потоки гораздо сложнее анализировать. А метод исключения здесь не всегда срабатывает. ничего хорошего от этого никто не ждет. ее больше не видно и не слышно. Я на самом деле бывший кадровый чекист. Но это только вступление, слушаем его дальше. Так что Кажегельдин тогда рассчитал все правильно. которая тоже не осталась незамеченной в прессе. там этого мало, чтобы получить судебную неприкосновенность. Нужно еще правильно выбрать клан чекистской мафии. а не в главной президентской партии Отан. У Казахстана огромные природные богатства всем хватит. это был окончательный раскол единой чекистской мафии. Теперь перейдем к событиям весны 1998 года. Этот символический жест Бориса Березовского расшифровать нетрудно. после раскола мафии спецслужб в 1997 году. Притом он один из руководителей этой мафии. с Северной Кореей, Ливией, Ираном и т. Мы здесь немного дополним этого видного аналитика. В этой главе разговор пойдет о Грузии. Грузия находится на пути транзита каспийской нефти. В отношении Грузии эта схема не срабатывает. Все это вместе взятое означает стопроцентную вербовку. еще несколько демократов прошли по отдельным округам. Нам вся это история представляется довольно сомнительной. путч отменялся и войска выводились из Москвы. тогда американская мафия спецслужб еще была единой. в чем его подозревают сейчас многие литовцы. один танк, десяток бронетранспортеров и десяток орудий. Было еще одно большое осложнение для хунты. Кто это сделал так и осталось неизвестным. результат от такой помощи был просто катастрофическим. Сейчас Гиоргадзе борется уже с режимом Саакашвили. Он не опасен для правящего режима Грузии. Тенгиз Китовани смещен в мае 1993 года. Подал в отставку в январе 1994 года. Сейчас мы просто отметим это знаменательное событие. а то и просто сажать в тюрьму. сначала следователи ФБР, позднее некоторые частные лица. Вудрафф получил тогда пулю прямо в лоб. чем были очень недовольны руководители российской разведки. Скорее всего, Шота Квирая тогда просто соврал. правда, всего через три месяца его выпустили. срок у Шармаидзе кончается летом этого года. и, наверное, гораздо лучше знает свою систему. Мы остановились на событиях октября 1993 года. КАК ЭДУАРД ШЕВАРДНАДЗЕ СТАЛ РЕАЛЬНЫМ ПРАВИТЕЛЕМ ГРУЗИИ. Как раз за несколько дней до этого. - схлынула только в ноябре этого года. тогда в Луксоре погибло 58 иностранных туристов. например, на прекращение военных действий в Чечне. несколько человек выбросились из окна его кабинета. так как Грузии он больше не нужен. президент Шеварднадзе уволил, наконец, министра обороны Надибаидзе. последнего крупного динозавра из московского клана Грузии. Немного забегая вперед, мы уже сейчас скажем. было всего несколько убитых с обеих сторон. за неоплаченные долги суммой 69 миллионов долларов. что эта провокация была организована МВД Грузии. Тут уже ликование народа стало вообще беспредельным. здесь же, на Украине в международном аэропорту. Левые только воруют надо голосовать за правых. А в Польше все было совсем по-другому. Польские журналисты никак этот парадокс не комментируют. Совесть, конечно, может у любого когда-нибудь проснуться. Но об этом мы подробнее поговорим потом. А пока вернемся к началу 80-х годов. А через год отпустили уже большинство арестованных. Можете сами подсчитать, сколько это дает вариантов. Но с братьями Качинскими здесь полная ясность. а его брата Ярослава тогда не тронули. и они тогда ушли, громко хлопнув дверью. и всем вместе ударить по партийному аппарату. Министр Мачеревич справился со своим поручением досрочно. Список из 64 человек - депутатов парламента. за 273 депутата, против 119, воздержалось 33. Вернемся к событиям 4-5 июня 1992 года. хотя открыто в этом и не признаются. барьер и сумела самостоятельно пролезть в Сейм. Впрочем, им обоим это уже не помогло. там был разоблачен почти каждый пятый депутат. Ничего удивительного на самом деле здесь нет. в том числе и в конспирологическом смысле. ВЛАДИМИР АЛГАНОВ или НАШ ЧЕЛОВЕК В ВАРШАВЕ. и по многим другим новейшим военным разработкам. эта запись появилась во всех польских СМИ. есть такая национальная черта характера у поляков. Хотя президент Квасневский оправдывался тогда довольно неловко. официально открыт так называемый сейф полковника Лесяка. которые уже в феврале 2002 года сообща. выкинули московских деятелей из руководства госкомпании Орлен. Тут заседание Комиссии вскоре было официально закрыто. В интервью Алганова деза лежит на поверхности. Тут все понятно и неинтересно для нас. - И у Квасьневского нет своего ящика. Много ли курил и как держал сигарету. Или что на Качиньских их вообще нет. Поэтому и наблюдений своих собутыльников имел больше. - Сколько людей находилось под такой слежкой. На наш взгляд, в этом отрывке все. подобными психологическими изысканиями занимаются все разведки мира. а так и остались в кадровом резерве. Кстати, насчет досье бывшего президента Александра Квасневского. Алганов, скорее всего и здесь не соврал. Известно, что один опытный оперативник спецслужб может. Грех нам не воспользоваться таким полезным удобством. Так что это все вполне сравнимые данные. В несчастных случаях погибло двое левых депутатов. в возрасте 52, 57 и 79 лет. попал в автокатастрофу 18 июля 2003 года. 5 июля теракт в Москве на рок-фестивале. То же самое все депутаты пока живы. Это произошло накануне президентских выборов в Польше. И вот здесь появляется очень интересный момент. Особенно частенько такое случалось в сталинские времена. ничего не заметят и не поднимут тревогу. в своих выступлениях открыто критиковали правящий режим. оба были министрами строительства в разное время. Тут на самом деле все очень просто. как и все остальные братские страны социализма. Такие подсобные предприятия в принципе тогда разрешались. И у слушовицкого агрокомбината была такая лазейка. этот замечательный колхоз приобрел отель во Вьетнаме. приехал, чтобы обломать им этот танковый бизнес. а еще раньше и на наш КГБ. По национальности он венгр, но гражданин Чехии. такие люди сейчас слишком нужны на воле. И это не какой-то там мелкий жулик. в его Мерседесе был перерезан тормозной шланг. без всяких доказательств, но зато вполне логичную. Ведь дальше все очень просто, примерно так. а потом все это доставляется в ФРГ. в оргкомитет взяли также главных руководителей SSM. Так оно и было на самом деле. Чехии немного стабилизировалась после всех драматических потрясений. Мог даже писать в камере свои книги. раз нашлись документы в архивах значит, попался. А это будет уже вообще полный абсурд. если им раньше было тут что-то непонятно. Немного забегая вперед, мы уже сейчас скажем. Как говорится архаичным стилем, чего же боле. Здесь уже нет необходимости что-то еще комментировать. Причем это было тогда делом совершенно добровольным. количество дозволенных для его сотрудников заграничных командировок. прогностяки, которые весьма преуспели и в бизнесе. Коэхеру поручили анализировать прослушки телефонных разговоров Огородника. это, видимо, ее фамилия по бывшему мужу. обеспечить Огороднику на отдыхе самый теплый прием. отправили бы послом в какую-нибудь приличную страну. всей этой истории посвятил только три фразы. Можете сами тут оценить правдивость чекиста-демократа Калугина. его адрес они узнали из одной листовки. Неплохая карьера в возрасте всего 36 лет. Теперь ни малейшей загадки в этом нет. Но были и исключения из этого правила. Обычно власть между ними делилась следующим образом. оба они, кстати, бывшие сотрудники Прогностического института. Ведь во всех ранее нами рассмотренных странах. Различные мелкие отставки мы здесь не считаем. Группировка Клауса не сдалась тогда без боя. К этому мы можем только добавить следующее. дескать, это только одна из возможных гипотез. рвался поскорее захватить Ирак а семейный клан. Олег Орлов раньше служил в советских спецслужбах. Еще мы можем сообщить такое интересное замечание. Вот краткая хронология, как это все выглядело. это примерно половина состава известной агентуры Штази. и на военную разведку министерства обороны ГДР. даже не распоряжение, а всего лишь ходатайство. указывать на возможный конфликт между мафиозными группировками. Россия, США, Украина, Казахстан, Грузия, Польша, Чехия. был тогда на стороне семейного клана КГБ-ЦРУ. Джеймс Вулси сам об этом потом жаловался. взрыв на железной дороге Amtrak в Аризоне. Это происшествие было также приписано какому-то маньяку. Эта новость прогремела тогда на весь мир. И можете потом хоть всю Германию взорвать. И бизнесмен из БНД их тогда успокоил. Причем бизнес у него был довольно крутой. Впервые мы столкнулись с таким загадочным феноменом. после победы СДПГ на выборах 1998 года. Разве что в Германии было больше показухи. Двое из этих премьеров в конечном счете. убедительных доказательств его сотрудничества со Штази нет. Одно мы только можем сказать с уверенностью. Кончилось все это для них крупными неприятностями. А больше избирателям ничего и не нужно. Вот такая люстрация была тогда в Германии. с министра госбезопасности ГДР генерала армии Мильке. Настоящее призвание Эриха Мильке было в другом. Так он спасся от почти неизбежной гибели. И вариант мы здесь видим только один. Немного забегая вперед, мы уже сейчас скажем. Его возраст здесь вообще не при чем. не считая начальника Штази генерала Мильке, разумеется. Бизнес объединения КоКо включал несколько главных направлений. которые предназначались для системы спецснабжения партийной номенклатуры. Ingrid Koppe, о тут с двумя точками. надо полагать, не совсем по ее вине. правительство ГДР продавало оружие обеим воюющим сторонам. иногда раз в 20 дешевле реальной цены. И все это делалось строго по закону. Ингрид Коэппе - простая библиотекарша из ГДР. Видимо, чекистская мафия просто экономит свои силы. У нас в России Коккалис тоже отметился. контрабандой разных дефицитных товаров из Западного Берлина. международную политику по разрядке напряженности в Европе. В 1952 году Геншер перебежал в ФРГ. Как вдруг его блестящая карьера внезапно оборвалась. Причина этой отставки была совсем в другом. В его политической биографии есть несколько темных. фамилию Меркель она получила уже после замужества. везде почему-то названа именно эта кошмарная цифра. ведь выпускнику теперь надо устраиваться на работу. Нет ничего удивительного в победе фирмы Фортресс. причем приставал он тогда не к женщинам. С 2003 года опять было снижение напряженности. Так и прозябает этот американский филиальчик потихоньку. НОВЫЙ ВЗГЛЯД НА АМЕРИКАНСКИЕ КЛАНЫ, ПРАВЯЩИЕ МИРОМ. кто-то ему тогда одолжил больше миллиарда долларов. приведено такое объяснение Сороса по этому поводу. Хотя некоторые соображения на этот счет есть. c этим вопросом надо бы отдельно разбираться. и тоже скандально известная по всему миру. Одним словом - все, что приносит доход. Для России все это имеет большое значение. Он же клан и других республиканских президентов. полторы тысячи боевиков из числа кубинских эмигрантов. Скоро обо мне весь наш город услышит. ими управляли летчики из числа кубинских эмигрантов. была надежно спрятана и почти вся уцелела. И оно уже было заранее составлено цэрэушниками. тогда в захваченном приграничном финском городке Терийоки. общее их количество давно перевалило за тысячу. Но теперь выяснилось, что и это неверно. Правда, у Грэя тогда ничего не вышло. и четверо из них были кубинскими эмигрантами. официально все обвинения с него были сняты. и ряда других кадровых сотрудников этой спецслужбы. взято из биографии Ханта в американской Википедии. Есть еще и другой выход из положения. Самый гиблый вариант при этом будет такой. и еще семерых нам вычислить не удалось. то есть Chase Manhattan Bank и J. То есть это фактически была военная контрразведка. у него остались двое сыновей и дочка. Фирма основана в 1992 году тремя бизнесменами. хотя в Бомбее мусульмане все же имеются. Вячеслав Иваньков, то есть знаменитый бандит Япончик. Например, это можно было бы сделать так. Вы-то сами кто такие и откуда взялись. между военными разведчиками из абвера и гестаповцами. Сурикову и вернемся опять к американским делам. Итак, мы взяли уже отобранных 5 корпораций. В биографиях всех руководителей этих пяти компаний. в советах директоров и в исполнительных органах. Заносим теперь и ее в эталонную базу. Yucaipa Companies управляет собственностью миллиардера Рональда Беркла. Его личное состояние 3, 5 миллиарда долларов. Нет такой ссылки значит, эта фирма вычеркивается. начиная с какого года тут собирать сведения. и вплоть до новоизбранного президента Барака Обамы. продолжение будет в следующей части этой книги. Немного забегая вперед, мы уже сейчас скажем. и еще троих нам вычислить не удалось. Crew и Gap - это названия фирм. Мы здесь напомним, из кого они состоят. Но мы тут для простоты взяли принцип. Этот список вышел немного короче по персоналиям. в какой-нибудь эталонной фирме из списка С. в юридической фирме O Melveny and Myers. то Артур Кальвахауз был и туда приглашен. Причем это поглощение было более чем дружеское. Но летом 2005 года вдруг разразился скандал. Ранее Бэббит занимал пост губернатора штата Аризона. эта фирма тесно связана со спецслужбой АНБ. А во-вторых, Минета также представитель военно-промышленного комплекса. там также работает советником бывший министр Гликман. Общий вывод для Алексис Герман будет такой. она питерская - с вероятностью процентов 70. Поэтому нам опять пришлось разбираться более обстоятельно. вот как он болеет за дело просвещения. он из питерского клана международной чекистской мафии. Во время правления президента Клинтона таких счастливчиков. его не взяли во второй кабинет Клинтона. советника президента - на должность директора ЦРУ. Тойоты его возглавляет бывший министр Алексис Герман. Так что общий баланс у него неопределенный. И вот тут нас ожидает интересный сюрприз. и входил в советы директоров Cousins Properties. здесь полная ясность это чистокровные питерские фирмы. Семейных деятелей в руководстве нами не обнаружено. Общий итог для Боулза оказался вполне однозначный. входила в советы диреторов компаний Union Carbide. поэтому нам опять пришлось разбираться более основательно. она питерская - с вероятностью примерно 75. Все равно, общий баланс у Франклина Райнеса. управление смешанное, при полном преобладании семейного клана. управление смешанное, при явном преобладании семейного клана. Окончательный итог для Шарлен Баршефски будет такой. из них нам удалось определить клановую принадлежность. оказалась по своему составу питерской на 90. И некоторые из них довольно крупным бизнесом. С этими двумя фирмами дело обстоит так. туда устроился работать после отставки президент Буш-старший. вошел в советы директоров следующих шести компаний. Авиастроительная компания со смешанным и неопределенным руководством. Так что здесь еще более ясная картина. и все равно, это очень характерная реакция. Семейных деятелей мы там вообще не обнаружили. акций этой фирмы принадлежит министерству обороны Великобритании. И в совете директоров сейчас двое питерских. ведь Джордж Тенет наш человек, питерский чекист. - мы уже говорили об этой фирме. и с тех пор является ее подразделением. поскольку главный руководитель фирмы Кролл Майкл Черкасский. Об этой чекистской спецфирме особенно рассказывать нечего. и о ней мы только что говорили. Только теперь ведь практически ничего не докажешь. 12 тысяч долларов и 6 тысяч долларов. Правда, основание для подозрений тут слишком шаткое. то есть миллионы долларов, полученных от корпораций. Собственно, главное условие тут требуется только одно. Связи цэрэушника Барри Сила были однозначно питерские. через того же самого Джеймса Риади, например. Теперь понятно, почему у них все дешевле. До избрания президентом Буш был губернатором Техаса. и перешел в совет директоров этой компании. однозначно относится к питерскому клану мафии спецслужб. entity bank of credit and commerce international. ввернем хотя бы раз этот научный термин. Но зато это были очень крутые деятели. бывший госсекретарь Генри Киссинджер - и бывший. был главным руководителем крупнейшей алюминиевой корпорации Alcoa. это оказалась фирма со смешанно-неопределенным советом директоров. Но нынешний главный руководитель фирмы David N. и ему пришлось отсидеть там полтора года. Итак, вот все эти фирмы по порядку. поскольку питерскими были последний главный руководитель фирмы. Затем он был избран губернатором штата Айдахо. Тут ведь еще одна такая тонкость имеется. Но это пока только как бы вступление. Общий баланс по этим 9 фирмам получился. Вот и присмотримся к этому заведению внимательнее. Например, среди них присутствует журналист-демократ Дэвид Брок. Информации по Томпсону и так слишком много. Взять для примера хотя бы такой перл. Morgan Chase приобретение акций Роснефти и Сбербанка. Но эта фирма нам ничего не дает. Наш вывод относительно Маргарет Спеллингс будет такой. А этот Чичканов тоже какой-то непростой деятель. Но лучше мы вернемся к Стивену Престону. А семейных руководителей там не обнаружено вообще. после чего она была переименована в MeadWestvaco. в совете директоров AES Corporation ситуация неопределенная. там 3 питерских и 2 семейных директора. Николсон тоже бывший военный, полковник в отставке. Все очень просто, вот хронология кадровых назначений. 33 перечня министров из кабинета президента Клинтона. эта фирма находится под контролем семейного клана. 1 питерский деятель в нынешнем руководстве фирмы. номер 32 перечня из предыдущей части книги. 3 питерских деятеля в нынешнем руководстве фирмы. 2 питерских деятеля в нынешнем руководстве фирмы. 1 питерский деятель в нынешнем руководстве фирмы. Того Вест тоже там числится стратегическим советником. и работал в лондонском филиале этой фирмы. за отставку Болтена проголосовали только 223 депутата. - руководитель Агентства по охране окружающей среды. Эта дама раньше была губернатором штата Нью-Джерси. Мы его здесь добавили к питерским директорам. среди нынешнего руководства - 2 питерских деятеля. А в этом филиале 1 питерский руководитель. 20 в перечне из предыдущей части книги. Последний его пост в этом правительстве был. 39 в перечне из предыдущей части книги. включая в число питерских Полсона и Болтена. 12 питерских и только 2 семейный руководителя. Из прочего руководства фирмы 5 питерских руководителей. подробнее об этом мы расскажем немного ниже. Естественно, что возглавляет эту фирму питерский деятель. 35 в перечне из предыдущей части книги. который там занимает пост вице-председателя комитета советников. Теперь подведем итоги по всем его фирмам. там 1один питерский руководитель некий William A. - руководитель Агентства по охране окружающей среды. Подведем теперь итог по всем этим фирмам. так что никто ничего не сможет доказать. кого угодно, хоть самого либерального плюшевого мишку. На этом нам придется поставить здесь точку. Нам осталось разобраться с нынешней американской администрацией. Обама - бывший сенатор-демократ от штата Иллинойс. включая сюда еженедельник Busines International и т. дескать, работал тогда в одной аналитической фирме. там 2 питерских и 2 семейных руководителя. у семьи президента Обамы все же имеется. Так что здесь был получен нулевой результат. около 350 тысяч долларов за все годы. То есть она относится к семейному клану. Остановимся здесь только на таком интересном моменте. а он еще нос воротит и отказывается. 6 питерских и только один семейный деятель. и после слияния фирм ей пришлось уволиться. Общий итог здесь получился слишком уж неопределенный. куда он был посажен, как американский шпион. Так что это еще один глухой вариант. Нашли тогда к кому придраться, господа сенаторы. что соответствует совету директоров в других компаниях. - все же принадлежит к семейному клану. Эта фирма находится под контролем питерского клана. Больше нам рассказать про Лахуда здесь нечего. относятся именно к этому клану мафии спецслужб. а за слишком длинный язык, грубо выражаясь. 1 питерских деятель в нынешнем совете директоров. 34 питерских и только 3 семейных руководителя. Прежде он был конгрессменом-демократом от штата Иллинойс. Потом он занимался бизнесом, но довольно мелким. Эта фирма находится под контролем питерского клана. 11 в перечне из 44 части книги. Но, разумеется, строгим доказательством это считать нельзя. - осталась на уровне кабинета президента Буша-младшего. 3 азиата, 2 латиноамериканца и 1 араб. Среди прочего руководства еще 10 питерских руководителей. Панетта ранее входил в кабинет президента Клинтона. сначала он был там директором Бюджетного управления. Это бывший четырехзвездный генерал из морской пехоты. 27 питерских и только 4 семейных руководителя. НОВЫЙ ВЗГЛЯД НА КЛАНЫ АМЕРИКАНСКОЙ МАФИИ СПЕЦСЛУЖБ. - и замечательными прогрессивными демократами, братьями Кеннеди. Это основной источник немалого состояния семьи Кеннеди. Кроме того, отсюда еще один вывод вытекает. Мафия не зря пошла на такие расходы. За что Кеннеди был потом щедро вознагражден. шальные деньги в США давал сухой закон. через индонезийского миллиардера Джеймса Риади и т. и мощный поток из стран Латинской Америки. Оба направления вполне определенно указывают на наркотики. Для такой огромной страны это, конечно, несерьезно. Для такого выбора имелись достаточно веские основания. Ничего особенно интересного в этом списке нет. и сменивший его новый директор Ричард Хелмс. Пусть уж американцы сами с ними разбираются. Вот теперь уже goodby America, так сказать. притом и в политике, и в бизнесе. Есть некоторая особенность, которой отличается именно Великобритания. Возглавлял эту группировку заговорщиков лейборист Джон Смит. Хотя все это сильно похоже на правду. Причем причины увольнения тут были самые разные. Был у царя генерал, он сведенья собирал. Поначалу мало что изменилось и при капитализме. Но и это было еще не все. А успех был тогда достигнут просто ошеломляющий. Вот это и было роковой ошибкой жандарма. Ген ерал, товарищ министра внутренних дел П. притом уже далеко не в первый раз. Сеть Интернета дает такие сведения о нем. Правда, он сильно пил, был настоящим алкоголиком. Впрочем, и сам Жданов тоже хорошо поддавал. У нас другая гипотеза на этот счет. суд был уже в мае 1946 года. по развитию ракетной техники при Совете Министров. Вот тут все и началось по настоящему. Все трое были сняты с занимаемых постов. Вот выписка из биографии Косыгина в Википедии. По некоторым данным, ход доносу дал Г. Позднее его хотели сделать участником заговора врачей. Здесь может быть только один вариант сотрудничества. эта глава книги есть в Сети http. Механизм для этого был применен самый простой. После чего оставалось только ждать всеобщего стихийного. общего состава Разведупра НКВД и военной разведки. Уже после победы, когда уцелевшие советские разведчики. Работала в аппарате Коминтерна, референт по Скандинавии. и он как в воду тогда глядел. А Сталину только это и было нужно. еще и рост цен, сопровождаемый сокращением зарплаты. которые мы здесь лучше не будем пересказывать. их всех освободили по амнистии 1963 года. Какое же тут может быть политическое доверие. Против были - сам Хрущев и Микоян. Постановление пленума Об антипартийной группе Маленкова Г. Вот, например, выписка из одного финского источника. вышел на свободу лишь после смерти Сталина. Товарищ Куусинен скончался в мае 1964 года. например, отслеживая перемещения так называемых финансовых потоков. В органах госбезопасности с марта 1937 г. и март 1940 - август 1941 г. Заместитель резидента НКГБ в Стокгольме по Финляндии. Жданова тщательного расследования все обвинения были сняты. 23 мая 1953 - январь 1956 г. Представитель КГБ при МВД Польской Народной Республики. май 1968 - 11 апреля 1969 г. Видимо, сталинская логика тут была очень простая. В МИДе Андропов возглавлял 4-й Европейский отдел. Впрочем, этот вопрос принципиального значения не имеет. А в действительности фактически руководил этими спецслужбами. ФИНЛЯНДИЯ КАК РОДИНА НАШЕЙ МАФИИ ВНЕШНЕЙ РАЗВЕДКИ. участвовал в партизанском движении на Дальнем Востоке. финские власти немедленно выдадут любого беглеца обратно. Имеется у нас еще такое соображение ума. В 1921 году направлен в органы ВЧК. По завершении служебной командировки в Австрию В. В органах госбезопасности с февраля 1939 г. Службу начал в УНКВД по Ленинградской области. 24 июля 1947 - сентябрь 1948 г. 17 марта - 21 мая 1953 г. 21 мая - 5 июня 1953 г. 5 июня - 28 сентября 1953 г. заместителя начальника 2-го Главного управления МВД СССР. 8 февраля - 18 марта 1954 г. заместителя начальника, с 4 ноября 1954 г. Старший консультант Группы консультантов при Председателе КГБ. 15 июля 1971 - ноябрь 1974 г. который несколько раз сменил тогда свою нумерацию. Так что их мы лучше здесь пропустим. А может и совсем наоборот, тот алкаш. Был в трех длительных спецкомандировках в США. поддержание партнерских связей со спецслужбами иностранных государств. занимал эту должность до прекращения деятельности корпорации. И пробыл там тогда примерно четыре месяца. ФСБ в это время возглавлял Владимир Путин. 12 мая 2008 года в правительстве В. В органах госбезопасности с октября 1949 г. 23 марта 1957 - январь 1961 г. Хотя возможно, что это все дело случая. Большой интерес представляет еще и следующий факт. В органах госбезопасности с сентября 1945 г. - вновь в центральном аппарате внешней разведки. В феврале 1954 - октябре 1959 г. Резидент КИ МГБ МВД КГБ в Оттаве. Отдела ПГУ в какое-нибудь другое подразделение разведки. Закончил службу в разведке как начальник 4-го. почему-то оно все время меняло свои названия. Служил начальником УКГБ Ленинграда в 1959-69 гг. Вот краткие послужные перечни этих выдающихся деятелей. Заместитель председателя КГБ - Начальник ПГУ КГБ. С 1967 года служил в ПГУ КГБ. Работал в ПГУ КГБ, затем в СВР. был тяжело ранен в ходе подавления мятежа. Заместитель начальника 6-го отдела 2-го Главного управления. Начальник 6-го отдела 2-го Главного управления КГБ. В органах госбезопасности с июня 1945 г. 1-й заместитель начальника 2-го Главного управления КГБ. в УНКВД - УМГБ по Новосибирской обл. Начальник 2-го отдела 2-го Главного управления КГБ. Генерал Маркелов здесь не совсем удачный пример. Работал в резидентурах внешней разведки в Канаде. Потом перешел служить во 2-ое Главное управление. сентябрь 1983 - 20 сентября 1989 г. 29 января - 28 августа 1991 г. При этом в качестве переводчика сопровождал А. Заместитель начальника ПГУ КГБ по Западному полушарию. 30 января - 27 августа 1991 г. В дальнейшем - заместитель министра машиностроения СССР. этот документ опубликован на одном из сайтов. Служил во внешней разведке с 1959 года. Отдела ПГУ - это нам совершенно непонятно. то тогда никакой загадки тут вообще нет. По свидетельству очевидцев, выглядело это приблизительно так. Тяжелая была там на самом деле служба. С 1937 года инженер-конструктор, заместитель главного конструктора. член Политбюро ЦК КПСС в 1976-84 гг. Возникли фонды социально-культурных мероприятий и жилищного строительства. Косыгин опирался на традиционную российскую экономическую школу. Попова, да и других популярных ныне экономистов. Окончил экономический факультет МГУ в 1953 году. Заместитель Председателя Совета Министров СССР в 1989-90. На второй же день после избрания М. Теперь мы перейдем к команде их конкурентов. Доктор исторических наук, профессор, академик АН СССР. Кстати, он активно выступал против нашей армии. Я его помню ещё по временам арбатовщины. Наш же институт занимался совсем другими делами. советский и российский учёный-экономист, академик АН СССР. Окончил экономический факультет МГУ в 1952 году. Окончил экономический факультет МГУ в 1959 году. Ушёл в отставку 6 июня 1992 года. А боролись с косыгинскими реформами в экономике. Мы видим у них полный гайдаровский набор. и проамериканской фракциями внутри пока еще единой. Воевал связистом на Ленинградском и Прибалтийском фронтах. В общественном мнении воспринимался сторонником жёсткой линии. Член Центрального консультативного совета при ЦК КПРФ. А теперь придется оценить его совсем иначе. Во всяком случае, такой вариант нельзя исключать. на почве очень невысокого роста, надо полагать. Кстати, насчет определения клановой принадлежности Григория Романова. с мая 2000 до февраля 2001 года. с ноября 1994 по август 1996 года. Вот московские чекисты и разбирались между собой. Верховный Совет Нахичеванской Автономной Республики бойкотировал выборы. а также Государственной нефтяной компании Азербайджана, TPAO. Член Политбюро ЦК КПСС в 1985-90 годах. В марте 1985 года поддержал кандидатуру М. Горбачева на должность Генерального секретаря ЦК КПСС. 1937-39 заведующий отделом в Ростовском обкоме ВКП. и вошел в число верных соратников И. И тут не спасала даже научно-техническая разведка. ввести новую должность Секретаря ЦК по экономике. кроме пары довольно неопределенных фраз на стр. Но лучше вернемся к началу 80-х годов. были тогда недовольны таким стремительным возвышением Горбачева. Второй удар произошел в апреле 1986 года. участвуя в создании и производстве истребителей МиГ. С ноября 1985 года в правительстве Н. кандидатом на должность Председателя Совета Министров РСФСР. Силаева от должности заместителя Председателя Совмина СССР. Силаев создал и возглавил Международный Союз машиностроителей. С 1995 года член Экологической партии Кедр. 1989-90 годы председатель Государственного агропромышленного комитета РСФСР. 1994-96 годы депутат Государственной Думы первого созыва. заместитель председателя комитета по планированию Иркутской области. депутат Верховного совета Съезда народных депутатов СССР. В 1969 окончил Таганрогский государственный радиотехнический институт. Игорь Трифонович работал в научных подразделениях МГУ. 1993-1997 торговый представитель Российской Федерации в Австралии. Также можно еще отметить такое интересное совпадение. советник Президента Российской Федерации по вопросам конверсии. За очень короткий срок начали работу секции. Окончила Московский медицинский институт, кандидат медицинских наук. В январе 1985 года избран председателем облисполкома. В настоящее время президент Ассоциации международного сотрудничества. Закончил двухгодичные курсы Всесоюзной академии внешней торговли. генерального директора по экономике и внешним связям. Совет Министров РСФСР Министр Внешних Экономических Связей. Совет Министров РСФСР Председатель Государственного лицензионного комитета. Ельцину, которые вызвали дикое раздражение у псевдореформаторов. Будучи неплохим журналистом, сотрудником журнала Коммунист, Е. КАЛИНИН Вячеслав Иванович министр здравоохранения с 19. 1979-80 атташе Управления международных организаций МИД СССР. 1989-90 начальник Управления международных организаций МИД СССР. СОЛОМИН Юрий Мефодьевич министр культуры с 08. доктор Ватсон, адъютант его превосходительства и т. Хотя на наш взгляд, это завышенная оценка. ДНЕПРОВ Эдуард Дмитриевич министр образования с 14. ПОЛТОРАНИН Михаил Никифорович министр печати с 14. 1970 - Спецкорр, затем ответственный секретарь газеты. Вместе с Бурбулисом и Станкевичем входил в. Как пишет сам Полторанин в своей книге. которая имеется в свободном доступе в Сети. КИСИН Виктор Иванович министр промышленности с 14. БУЛГАК Владимир Борисович министр связи с 14. Кандидат технических наук, доктор экономических наук, профессор. Так что наш диагноз для Владимира Булгака. ХЛЫСТОВ Александр Федорович министр торговли с 08. Четвертаков Борис Евгеньевич - бывший заместитель ген. ЕФИМОВ Виталий Борисович министр транспорта с 08. Окончил Горьковский сельскохозяйственный институт в 1964 г. 1996-2001 - торговый представитель России в Венгрии. БАТКАЕВ Рафик Абдулович министр труда с 28. ФЕДОРОВ Борис Григорьевич министр финансов с 14. Август 1989 - 1990 консультант ЦК КПСС. В 1994 году Фёдоров ушёл из правительства. 2003-2007 член Совета директоров ОАО Седьмой континент. оценил состояние Федорова в 170 миллионов долларов. В одном только Федоров неизменно проявлял постоянство. не считая иностранных партнеров из Дойче Банк. ЛАЗАРЕВ Игорь Николаевич министр финансов с 28. ЧЕШИНСКИЙ Леонид Степанович министр хлебопродуктов с 08. ФЕДОРОВ Николай Васильевич министр юстиции с 14. В 1989 году избран народным депутатом СССР. С января 1994 года Президент Чувашской Республики. Николай Федоров относится к московскому клану КГБ. ДЬЯКОВ Анатолий Федорович министр энергетики с 13. В 1959 году окончил Северо-Кавказский горно-металлургический институт. занял должность Управляющего делами Совета Министров РСФСР. Я против твоего ухода, но они настаивают. - научный сотрудник лаборатории системного анализа МГИМО. - председатель центрального совета всероссийского общественно-политического движения. В 1992 году уволен из органов госбезопасности. член Совета по внешней и оборонной политике. Федоров, Ефимов, Хлыстов, Кисин, Шубин, Баранников, Ярошенко. Третьяков, Дьяков, Лазарев, Баткаев, Днепров, Соломин, Калинин. помощник Президента, секретарь Совета безопасности и т. 2005-09 научный руководитель Федерального института развития образования. Умер 20 июня 2009 года в Москве. Подтверждает эту гипотезу еще и такой факт. Напомним некоторые интересные моменты из его биографии. Освобождён по амнистии в январе 1994 года. В 1996-97 первый заместитель Председателя Государственной Думы. С 2002 года председатель Наблюдательного совета Ренессанс-Капитала. С 2004 года член партии Единая Россия. В 2002 2004 Генеральный директор НП Медиа-Социум. заместитель председателя правления, член правления ОАО РОСНАНО. 1982-86 начальник войск связи Дальневосточного военного округа. В 1990 году избран народным депутатом РСФСР. который он получил за лоббирование интересов фирмы. кстати, в ней работал его сын Юрий. Первым заместителем его - и фактическим главой. В 1989 году избран народным депутатом СССР. Ельциным и вошёл в его ближайшее окружение. А до этого Шмелев в 1997-98 гг. Значит, он относится к проамериканскому клану КГБ. 1991, первый заместитель председателя Правительства с 2. Вошел также в число учредителей инвестиционного ЗАО. Шумейко сотрудничал с ней ещё с 1991. бывшая резиденция секретаря ЦК КПСС Михаила Суслова. 4 августа 2009 года, Ирина Крючкова, http. - А потом уже Коптенко подхватил Барсуков. Огромные деньги компания заработала на импорте сигарет. Но долго Касьянову там пожить не дали. Мы уже говорили об этом уроженце Дагестана. В декабре 2003 года вышел на пенсию. избирался членом правления Российской партии социальной демократии. Вы не могли бы привести конкретный пример. Спасибо, что вы так быстро организовали поставку. Борис Салтыков из команды молодых экономистов Гайдара-Чубайса. Окончил Московский инженерно-физический институт в 1958 году. первый заместитель Министра РФ по атомной энергии. С 1999 года директор Института стратегической стабильности. Русский американец Александр Шустерович руководитель фирмы Плеядис. БАРАННИКОВ Виктор Павлович министр безопасности с 19. Об этом видном гайдаровце мы уже говорили. заместитель директора Службы внешней разведки Российской Федерации. ВОРОБЬЕВ Андрей Иванович министр здравоохранения с 14. В 1990-91 депутат Совета народных депутатов СССР. СИДОРОВ Евгений Юрьевич министр культуры с 5. ГРАЧЕВ Павел Сергеевич министр обороны с 18. Основание для такого вывода было всего одно. Если уж и вводить, то только весной. Но президент Ельцин тогда принял мудрое решение. тот и вовсе бывший доцент кафедры философии. Об этом сообщила пресс-служба Омского производственного объединения. ДНЕПРОВ Эдуард Дмитриевич министр образования с 16. ТИТКИН Александр Алексеевич министр промышленности с 15. Окончил Тульский политехнический институт в 1972 г. начальник инспекции Счетной палаты при Государственной Думе. Весной этого года губернатор Цветков и банк. Ельцин тогда отказался принять это прошение Памфиловой. БУЛГАК Владимир Борисович министр связи с 10. ЛОПУХИН Владимир Михайлович министр энергетики с 10. В 1996 году - член Совета директоров. мелкий банк, обанкротившийся еще в 2005 году. АНИСИМОВ Станислав Васильевич министр торговли с 10. С 1974 по 1978 заместитель начальника Союзглавтрубснабсбыта. А Банк ЕврАзия-Центр был дочерней компанией Росконтракта. ЕФИМОВ Виталий Борисович министр транспорта с 13. МЕЛИКЬЯН Геннадий Георгиевич министр труда с 14. БАРЧУК Василий Васильевич министр финансов с 02. 1966 год окончил Всесоюзный заочный финансово-экономический институт. 1972-91 на работе в Министерстве финансов СССР. ФЕДОРОВ Николай Васильевич министр юстиции с 10. НЕЧАЕВ Андрей Алексеевич министр экономики с 19. С октября 2000 до мая 2008 г. Руководитель секретариата заместителя председателя Правительства РФ А. Вот как это происходило в хронологическом порядке. 1992 - уволен вице-премьер Шахрай вернулся 11. Принадлежал тогда к коржаковской фракции проамериканского клана. Сосковец относился к коржаковской фракции проамериканского клана. 1992, первый заместитель Председателя Правительства с 05. Фактический крах проекта Березовского AVVA и долги. Потaнинa - Борисa Иордaнa, aмерикaнцa русского происхождения. Волошин, хороший aнaлитик и твердый, последовaтельный человек. Но прежде нам придется разъяснить такую загадку. Васильева Гайдар рекомендовал Хижу на пост вице-премьера. Дескать, они были очень озабочены научно-техническим развитием. Апрель 1990 года - избран председателем Леноблсовета. 1999-2004 годы - председатель Исполнительного Комитета СНГ. В 1990 году избран народным депутатом РСФСР. Первое, что тут всегда приходит на ум. 1975-83 - заместитель директора, директор объединения Атомэнергоэкспорт. 1988-91 - заместитель министра внешнеэкономических связей СССР. С 1997 года - советник руководства концерна. Притом одними угрозами тут дело не обходилось. А в 2004 году он его продал. Его просьбу удовлетворили 1 апреля 1997 года. Ежегодные комиссионные от сделок превышают 1 млн. коржаковец Михаил Барсуков был назначен директором ФСБ. В 2001-2002 годах являлся директором ОАО СУАЛ-Холдинг. - аналитиком в инвестиционном банке Мerrill Lynch. выкупили контрольный пакет акций у компании Нафта-Москва. акций Полиметалла, правда, уже за 2 млрд. Объём собственных средств составил 640 млн долларов. Вскоре пришли ответы, которые подтвердили правоту СБП. 1992-93 председатель Амурского областного комитета по геологии. Вот как сам Полеванов об этом рассказал. какой конкурс готовится, какие условия будут выставлены. - председатель колхоза, потом возглавлял Лабинский райисполком. - полпред президента РФ в Республике Чечне. координацию действий всех правительственных структур в Чечне. В 1975-78 годах - заместитель гендиректора ТАСС. По словам руководителя аппарата Президента СССР В. в штаб-квартире Европейского банка реконструкции и развития. С мая 2004 по декабрь 2005 г. всех остальных нам можно уже не представлять. Теперь подведем предварительные итоги по этому правительству. А по вице-премьерам тут картина была такая. Федоров, Давыдов, Каданников, Шохин, Большаков и Игнатенко. Но об этом мы лучше поговорим особо. БАРАННИКОВ Виктор Павлович министр безопасности с 23. С декабря 1993 по февраль 1994 г. С 1997 года - Управляющий делами Мэрии. В декабре 2003 года избран депутатом Госдумы. Глазьев, ты иди, а ты, Шохин, останься. Шохин относился к семейной фракции проамериканского клана. собрал пресс-конференцию в знак протеста непонятно чего. Березовский - апофеоз мерзости на государственном уровне. Игра в Лебедя это любимая игра Березовского. он относился к семейной фракции проамериканского клана. Ирина Шойгу числится учредителем подмосковной Барвихи, 4. В 1987-91 годах сотрудник аппарата ЦК КПСС. В 1992-93 годах профессор кафедры политологии МГИМО. НЕЧАЕВ Эдуард Александрович министр здравоохранения с 23. в связи с переходом на другую работу. Позднее он всплыл на наркорынке в Москве. СИДОРОВ Евгений Юрьевич министр культуры с 23. Прежде отнесен нами к неизвестному клану КГБ. У нас обычно за что-то это делают. ГРАЧЕВ Павел Сергеевич министр обороны с 23. контракт с Малайзией на продажу восемнадцати истребителей. По поручению Коржакова была проведена комплексная проверка. А дальнейшая карьера Алексея Чепы протекала так. С 2004 года - проживает в Великобритании. то есть еще до назначения Ивана Полякова. затем становится командующим войсками Закавказского военного округа. К концу года отошёл от деятельности ДПА. категорически отвергает свое участие в этом фарсе. В марте 1997 года министерство было упразднено. И вот тут нас ожидает интересное открытие. ТКАЧЕНКО Евгений Викторович министр образования с 23. Кандидат технических наук, доктор химических наук, профессор. Но это обстоятельство не является строгим доказательством. 27 ноября 1996 года председатель Госкомэкологии В. ФЕДОТОВ Михаил Александрович министр печати с 23. Тендер, как известно, выиграл Столичный банк сбережений. В октябре 1994 - январе 1996 гг. А относительно этой партии имеется такая информация. Валерий Серов относится к московскому клану КГБ. - заместитель председателя Госкомитета по труду СССР. в дальнейшем работала советником Председателя Правительства РФ. Безлепкина безусловно относится к московскому клану КГБ. БУЛГАК Владимир Борисович министр связи с 23. БАСИН Ефим Владимирович министр строительства с 12. С 2007 года гендиректор ООО КОРПОРАЦИЯ ИНЖТРАНССТРОЙ. Лужков предлагает Шафранику возглавить Центральную топливную компанию. Все, у нас больше никаких вопросов нет. ЕФИМОВ Виталий Борисович министр транспорта с 23. 1977-85 - начальник Владивостокского морского торгового порта. 1991-96 - первый заместитель директора, затем директор. МЕЛИКЬЯН Геннадий Георгиевич министр труда с 23. БАРЧУК Василий Васильевич министр финансов с 23. Первый заместитель министра финансов СССР в 1987-91. Первый заместитель министра экономики РФ в 1996-97. Банк Возрождение является основным для Московской области. покровительствует министр промышленности и науки Илья Клебанов. ФЕДОРОВ Николай Васильевич министр юстиции с 23. Но в данном случае это уже неважно. Аркадия Ангелевича изъяли удостоверение советника министра Ковалева. французская контрразведка задерживает Монастырецкого при переходе границы. - Директор пристально посмотрел мне в глаза. он был избран депутатом Госдумы от ЛДПР. НЕЧАЕВ Андрей Алексеевич министр экономики с 23. В ноябре 1994 был назначен министром экономики. руководитель Аппарата Правительства РФ в ранге министра. 1974-77 заместитель председателя Совета Министров Калмыцкой АССР. Фадеев, Пак, Родионов, Глазьев, Шойгу, Хлыстун, А. Неизвестно из какого клана - 2 человека. Федоров, Давыдов, Каданников, Шохин, Большаков и Игнатенко. Теперь общие итоги по первому правительству Черномырдина. Неизвестно из какого клана - 2 человека. Здесь обнаружились только две ошибки по министрам. Федоров, Ефимов, Хлыстов, Кисин, Шубин, Баранников, Ярошенко. Третьяков, Дьяков, Лазарев, Баткаев, Днепров, Соломин, Калинин. ОТСТАВКИ И НАЗНАЧЕНИЯ В ПЕРВОМ ПРАВИТЕЛЬСТВЕ ЧЕРНОМЫРДИНА. Правительство Черномырдина на 23 декабря 1992 года. Данильян, Федотов, Булгак, Памфилова, Ефимов, Меликьян, Н. Правительство Черномырдина на 8 августа 1996 года. Родионов, Пак, Ясин, Шойгу, Фадеев и Хлыстун. НОВЫЙ ВЗГЛЯД НА РАСКОЛ ПРОАМЕРИКАНСКОГО КЛАНА КГБ. двое пернатых в одной берлоге не живут. питерский клан при поддержке американской мафии спецслужб. дрался тогда против трех остальных чекистских кланов. Продолжим наш разбор персонального состава российского правительства. был снижен в статусе до председателя Госкомитета. Одновременно занимал пост министра финансов с 17. он даже был самым популярным политиком России. Был в предыдущем правительстве в ранге министра. - советник премьер-министра Касьянова по экономическим вопросам. Владимир Фортов специалист по физике плазмы, академик. Вот как тогда проходила эта процедура выборов. учрежденного, если не ошибаюсь в 1992 году. Салтыков, Фортов и еще некий Александр Хлунов. Он уже многократно упоминался в этой книге. Одновременно занимал пост министра экономики с 17. Но снять Котелкина все же было непросто. Ананьев человек Уринсона, и поэтому фигура проходная. этот кадровый чекист относится к семейному клану. Здесь на самом деле есть некоторая загадка. Одновременно занимал пост министра труда с 8. В общем, нам можно теперь подвести итоги. с июня 1998 до июня 1999 года. с октября 1996 до ноября 1997 года. он работал в советском посольстве в Индии. МИХАЙЛОВ Вячеслав Александрович министр национальностей с 14. ДМИТРИЕВА Татьяна Борисовна министр здравоохранения с 22. Естественно, Татьяна Дмитриева относилась к московскому клану. Председателем комиссии, рассматривавшей дело Григоренко, был Морозов. СИДОРОВ Евгений Юрьевич министр культуры с 22. она жила в Ленинграде с 10 лет. КИНЕЛЕВ Владимир Георгиевич министр образования с 14. С апреля по август 1998 года А. Александр Тихонов тоже принадлежит к московскому клану. РОДИОНОВ Игорь Николаевич министр обороны с 14. А 9 марта 2005 года президент В. БЕСПАЛОВ Юрий Александрович министр промышленности с 22. Газета Коммерсантъ за 15 октября 1997 года. Журнал Профиль за 11 мая 1998 года. в уставном капитале многочисленных компаний и банков. Другими словами, реальная цена выставляемой на аукцион. Дело Аксененко после его смерти было прекращено. - начальник Новокузнецкого отделения Кемеровской железной дороги. - заведующий отделом транспорта Кемеровского обкома КПСС. 1994-96 - председатель Законодательного Собрания Кемеровской области. долгов КМК, Евраз с помощью своих союзников. Собственником группы МИКОМ был бизнесмен Михаил Живило. Кроме того, МИКОМ владел крупными угледобывающими предприятиями. В 1998 году в регионе сменилась власть. В общем, картина тут вырисовывается достаточно ясная. В 1978-86 заведующий Первым Европейским отделом МИД. В 1986-90 заместитель министра иностранных дел СССР. Анатолий Адамишин однозначно относится к московскому клану. БАСИН Ефим Владимирович министр строительства с 14. 1997 - министр - председатель Госкомстроя РФ. С 1978 года работал инженером АО Лентрансгаз. с 1993 года дочернее предприятие РАО Газпром. Петр Родионов из газпромовской группировки московского клана. С этим давним персонажем тоже все ясно. ЦАХ Николай Петрович министр транспорта с 14. С октября 2004 года гендиректор госкомпании Cовкомфлот. через Новороссийск так удобно экспортировать чеченскую нефть. А какие финансовые потоки идут через Минтранс. МЕЛИКЬЯН Геннадий Георгиевич министр труда с 14. ЗАДОРНОВ Михаил Михайлович министр финансов с 20. Один из авторов экономической программы 500 дней. О компании Седьмой континент мы уже говорили. Но Задорнов там всего лишь независимый директор. ЯСИН Евгений Григорьевич министр экономики с 14. КОВАЛЕВ Валентин Алексеевич министр юстиции с 14. Михайлов, Примаков, Сидоров, Басин, Цах и Меликьян. Правительство Черномырдина на 22 августа 1996 года. Михайлов, Примаков, Сидоров, Басин, Цах и Меликьян. Правительство Черномырдина на 22 марта 1998 года. НОВЫЙ ВЗГЛЯД НА МЕЖКЛАНОВУЮ ВОЙНУ 1997 ГОДА. а Ельцин внес ее в третий раз. Сохранил этот пост в правительстве Виктора Зубкова. Подробности схватки за Магнитогорский комбинат были такие. Указ об этом не был официально опубликован. Был в предыдущем правительстве в ранге вице-премьера. Окончил экономический факультет ЛГУ в 1982 г. 1997-98 - председатель Госкомитета РФ по землеустройству. мы теперь даже в этом не уверены. Открытие нового хирургического корпуса первой градской больницы. И Юрий Лужков произносит тогда такую речь. ДЕМЕНТЬЕВА Наталья Леонидовна министр культуры с 30. БУЛГАК Владимир Борисович министр науки с 30. Был в предыдущем правительстве в ранге вице-премьера. СЕРГЕЕВ Игорь Дмитриевич министр обороны с 28. 1973-87 - доцент, заведующий кафедрой Пермского университета. 1994-97 - председатель Законодательного Собрания Пермской области. В настоящее время является советником Юрия Трутнева. помощника президента Путина с мая 2012 года. еще с середины 90-х годов - т. В 1970-74 годах был заместителем директора филиала. Там у них имеются давние крепкие связи. В начале девяностых был заместителем начальника представительства. До этого он руководил туристической фирмой Малахит. группа Ист лайн, фактический владелец Дмитрий Каменщик. в Домодедово следователями были проведены выемки документов. 1992 - президент АОЗТ Агрофирма Белая Дача. 1993-2002 - член Совета директоров банка Возрождение. В 1997 стал заместителем председателя правления банка. Ничего удивительного в таком назначении, разумеется, нет. ДМИТРИЕВА Оксана Генриховна министр труда с 30. Стабилизационного фонда и введения накопительной части пенсии. Дмитриева однозначно относится к московскому клану КГБ. ЗАДОРНОВ Михаил Михайлович министр финансов с 28. УРИНСОН Яков Моисеевич министр экономики с 30. Был в предыдущем правительстве в ранге вице-премьера. КРАШЕНИННИКОВ Павел Владимирович министр юстиции с 30. 1993-98 - председатель правления Борского коммерческого банка. - руководитель секретариата председателя Правительства РФ С. 1998-2004 - председатель правления Борского коммерческого банка. Теперь подведем общие итоги по правительству Кириенко. Решения Правительства от понедельника 17 августа 1998. В Думе начались консультации фракций с В. Это же Татьяна Борисовна Дьяченко, дочь Ельцина. В предыдущем правительстве был министром иностранных дел. В 1971 году окончил Московский геологоразведочный институт. - заведующий промышленно-транспортным отделом Кингисеппского горкома КПСС. Срок окончания полномочий - март 2013 года. ru old site russian bd 4r gustov. В общем, картина складывается тут достаточно ясная. Матвиенко с поста губернатора по собственному желанию. она была тогда назначена послом в Грецию. Александр Волошин сам непосредственно занимался данной проблемой. Сделали это, несмотря на недовольство питерских чекистов. По подсчетам экспертов, опубликованным на сайте Антикиллер. Вошёл в руководство партии Демократический выбор России. Сообщалось, что новая организация станет правопреемницей РПР. отказы озвучивал лидер фракции НДР Александр Шохин. - Я спросил, что делать с НДР. Мы всё хотим сделать с чистого листа. где он занимал второе место после Черномырдина. он одновременно баллотировался также и как одномандатник. - председатель Госкомитета СССР по делам издательств. С февраля 1996 по сентябрь 1998 г. Вот так выглядит карьера настоящего человека Примакова. Продолжает руководить ЦНИИ организации и информатизации здравоохранения. 1973-77 работал в торгпредстве СССР в Испании. 1978-83 - советник посольства СССР в Испании. 1989-91 - начальник Общего секретариата МИД СССР. 1998-2004 - министр иностранных дел Российской Федерации. В декабре 1956 года уволен в запас. В 1985-87 - ректор Литературного института им. В 1996-98 - директор Российской государственной библиотеки. первого заместителя министра промышленности и науки РФ. С 2006 - декан биологического факультета МГУ. Был в предыдущем правительстве в качестве вице-премьера. ru old article 2002 08 31 162761-luzhkov-stal-pochetnyim-uchitelem. - советник Управления международных отношений МИД СССР. - заместитель министра внешних экономических связей РФ. связей с декабря 1992 до сентября 1993. связей с сентября 1993 до апреля 1997. связей с апреля 1997 до марта 1998. ФРАНК Сергей Оттович - министр транспорта РФ. В 1975 году закончил факультет психологии ЛГУ. Сергей Калашников в 1994 году был соучредителем. он, скорее всего, из питерского клана КГБ. ЗАДОРНОВ Михаил Михайлович - министр финансов РФ. Был также председателем совета директоров фирмы Русинкор. КРАШЕНИННИКОВ Павел Владимирович - министр юстиции РФ. Окончил Высшую школу КГБ в 1970 году. работал в Отделе административных органов ЦК КПСС. во втором туре 29 июля, набрав 59. В общем, картина здесь вырисовывается достаточно ясная. 1991-95 годы директор, гендиректор НПО Светосервис, г. Теперь подведем общие итоги по правительству Примакова. 1998 назначен министр по антимонопольной политике Г. 1998 - назначен министр по налогам Г. и назначил на его место Сергея Степашина. исполнявшего обязанности Председателя Правительства с 12 мая. СТЕПАШИН Сергей Вадимович - Председатель Правительства РФ. В предыдущем правительстве был министром путей сообщения. министром финансов был тогда назначен Михаил Касьянов. В 1980-85 - секретарь Краснодарского крайкома КПСС. 1997-98 - советник Председателя Совета Федерации Е. Региональное управление по организованной преступности ГУВД г. 1996-98 - посол России в Республике Польша. 1998-99 - заместитель министра иностранных дел РФ. С сентября 2008 года вице-президент группы ОНЭКСИМ. Драчевский работал в генеральном консульстве в Барселоне. ЕГОРОВ Владимир Константинович - министр культуры РФ. ПОЧИНОК Александр Петрович - министр по налогам. В 1993-94 - заместитель министра финансов РФ. А раньше было еще и такое сообщение. Басаргин тоже, скорее всего, из московского клана. КИРПИЧНИКОВ Михаил Петрович - министр науки РФ. СЕРГЕЕВ Игорь Дмитриевич - министр обороны РФ. ФИЛИППОВ Владимир Михайлович - министр образования РФ. СТАРОСТЕНКО Владимир Иванович - министр путей сообщения. Старостенко Владимир Иванович - министр путей сообщения. Хотел отобрать у РАО Газпром госпакет акций. - А где деньги на выборы брать. акций государственной компании Роснефть той же Сибнефти. ФРАДКОВ Михаил Ефимович - министр торговли РФ. ФРАНК Сергей Оттович - министр транспорта РФ. КАЛАШНИКОВ Сергей Вячеславович - министр труда РФ. КАСЬЯНОВ Михаил Михайлович - министр финансов РФ. В 1981 году Михаил Касьянов окончил МАДИ. выступил с обвинениями в адрес Михаила Касьянова. Вот для примера соответствующий текст из Сети. ШАПОВАЛЬЯНЦ Андрей Георгиевич - министр экономики РФ. КРАШЕНИННИКОВ Павел Владимирович - министр юстиции РФ. - заместитель министра внутренних дел по кадрам. - руководитель аппарата Правительства РФ - министр. Был в предыдущем правительстве министром национальной политики. возглавлял центральный спортивный клуб Витязь в г. - первый вице-президент Федерации спортивной борьбы России. Впервые занял пост министра в правительстве С. это такая небольшая, но очень прожорливая рыбка. Сам министр спокойно реагировал на эти обвинения. дела-то все прекращены, милиция, мол, потом извинилась. поскольку трижды на него заводили уголовное дело. Наше мнение на этот счет будет такое. ЛИВШИЦ Александр Яковлевич министр РФ с 28. С 1995 года - генерал-полковник медицинской службы. Тут Анатолию Александровичу стало плохо с сердцем. В 1984 году окончил Московский инженерно-строительный институт. Теперь можно подвести итоги для правительства Степашина. ПУТИН Владимир Владимирович - Председатель Правительства РФ. ЛЕСИН Михаил Юрьевич министр по делам печати. ЕГОРОВ Владимир Константинович - министр культуры РФ. ПОЧИНОК Александр Петрович - министр по налогам. КИРПИЧНИКОВ Михаил Петрович - министр науки РФ. СЕРГЕЕВ Игорь Дмитриевич - министр обороны РФ. ФИЛИППОВ Владимир Михайлович - министр образования РФ. - начальник отдела Госкомитета по геологии РСФСР. - заместитель председателя Комитета РФ по геологии. - первый заместитель министра природных ресурсов РФ. Его выиграла средних масштабов компания Северная нефть. Были или нет разговоры, знают только участники. принципиально важно сохранить СБС-АГРО для сельского хозяйства. ФРАДКОВ Михаил Ефимович - министр торговли РФ. ФРАНК Сергей Оттович - министр транспорта РФ. КАЛАШНИКОВ Сергей Вячеславович - министр труда РФ. ИВАНЮЖЕНКОВ Борис Викторович - министр по спорту. ШАПОВАЛЬЯНЦ Андрей Георгиевич - министр экономики РФ. ЧАЙКА Юрий Яковлевич - министр юстиции РФ. 1986-88 - первый заместитель прокурора Иркутской области. так до сих пор и не доказанному. В 1985 году закончил юридический факультет ЛГУ. РЕЙМАН Леонид Дододжонович министр связи с 12. С 2011 года - гендиректор НПО Ангстрем. Вице-президентом Телекоминвеста в эти годы являлся Рейман. то есть официального согласия на его прибытие. если избегать более грубых и прямолинейных выражений. Окончил юридический факультет МГУ в 1973 г. Фонд ИНДЕМ уже упоминался в этой книге. это мыслительный танк либерального крыла московского клана. ШВЫДКОЙ Михаил Ефимович министр культуры с 8. Февраль 2000 февраль 2004 - министр культуры. Теперь подведем итоги для первого правительства Путина. кроме Кудрина, Грефа, Букаева, Шувалова, Дондукова, Гаврина. КАСЬЯНОВ Михаил Михайлович - Председатель Правительства РФ. Алексей Кудрин из команды молодых экономистов Гайдара. Был министром сельского хозяйства в предыдущем правительстве. Новый министр промышленности Илья Клебанов уволил Алешина. Алёшин - работал заместителем Министра торговли СССР. - Меня пригласил премьер-министр Михаил Михайлович Касьянов. Карелову кандидатом в депутаты Свердловского областного Совета. РУШАЙЛО Владимир Борисович - министр внутренних дел. ЛЕСИН Михаил Юрьевич министр по делам печати. ГАЗИЗУЛЛИН Фарит Рафикович - министр имущественных отношений. ИВАНОВ Игорь Сергеевич - министр иностранных дел. Ныне помощник первого заместителя председателя Правительства РФ. СЕРГЕЕВ Игорь Дмитриевич - министр обороны РФ. ФИЛИППОВ Владимир Михайлович - министр образования РФ. АКСЕНЕНКО Николай Емельянович - министр путей сообщения. ФРАНК Сергей Оттович - министр транспорта РФ. Был министром по налогам в предыдущем правительстве. 1998 - первый заместитель министра госимущества РФ. Герман Греф, безусловно, принадлежит к питерскому клану. 25 октября 1996 года избран мэром Когалыма. для этого нужна какая-то более веская причина. В 1997-98 годах - начальник департамента Госкомимущества. Об этом деятеле мы тоже многократно говорили. ИВАНОВ Сергей Борисович министр обороны с 28. 12 мая 2008 года в правительстве В. Путина занял пост заместителя Председателя Правительства РФ. 1983-87 - научный сотрудник ИМЭМО АН СССР. Председатель совета Гута-банка с декабря 2002 г. Чернов был освобожден от должности руководителя секретариата. Вот, например, такое сообщение за 2005 год. В 1970 году окончил Новочеркасский политехнический институт. 1991-92 - первый заместитель министра финансов РФ. 1995-96 - первый заместитель министра финансов РФ. ЮСУФОВ Игорь Ханукович министр энергетики с 16. Окончил Новочеркасский политехнический институт в 1979 году. В 2001-04 годах - министр энергетики РФ. входит в первую российскую пятерку по активам. 1988-90 - второй секретарь Каракалпакского обкома КПСС. 1-й секретарь Посольства Республики Узбекистан в РФ. 2001-04 - министр РФ, курировал национальную политику. В 1980 году окончил Ленинградский электротехнический институт. С 1994 по 1997 год - зам. - первый заместитель председателя правительства Ставропольского края. - пост, который занимал Ильясов, был ликвидирован. В 1987 году окончил экономический факультет МГУ. Dresden Bank AG, Frankfurter Boerse, Deutsche Kassenverein. Константин Мерзликин, безусловно, относится к семейному клану. пенсионное обеспечение работников ОАО Российские железные дороги. ФРАДКОВ Михаил Ефимович - Председатель Правительства РФ. Был министром торговли в первом правительстве Путина. В 1991-93 - вице-президент внешнеэкономического АО Автотрактороэкспорт. членом национального банковского совета Центрального банка РФ. А коржаковский клан в данном случае маловероятен. Об этом кадровом чекисте мы уже говорили. В 1975 году окончил Московский институт управления. Занимал этот пост до января 1994 года. В сентябре Сергей Лавров написал Адаму Вальдману. Хотя все же тут есть некоторая разница. - и еще несколько их будущих заместителей. ИВАНОВ Сергей Борисович - министр обороны РФ. В 1971 году окончил математико-механический факультет ЛГУ. Он принимал участие в создании банка Россия. То есть Юрий Трутнев из московского клана. ГОРДЕЕВ Алексей Васильевич - министр сельского хозяйства. С 1996 работал в Иркутской Государственной Думе. Теперь подведем итоги для первого правительства Фрадкова. РЕЙМАН Леонид Дододжонович министр связи с 20. Был повышен до ранга вице-премьера - 15. разумеется, Дмитрий Медведев из питерского клана КГБ. Вот только некоторые примеры на эту тему. После ухода Волошина Медведев занял его место. Сообщение газеты The New Times за 17. это может быть свидетельством ухода от налогообложения. сначала инженером-испытателем на космодроме Байконур, затем политработником. Возглавлял политотдел ракетной дивизии и ракетной армии. УСТИНОВ Владимир Васильевич министр юстиции с 23. СЕРДЮКОВ Анатолий Эдуардович министр обороны с 15. ведь новым генпрокурором тогда стал Юрий Чайка. Вскоре Президент внёс в Думу кандидатуру В. ЗУБКОВ Виктор Алексеевич - Председатель Правительства РФ. Его предвыборный штаб тогда возглавлял Борис Грызлов. 2001-04 год - первый заместитель министра финансов. C июня 2008 председатель совета директоров Газпрома. ru politics 2007 09 12 a 2151949. Был в предыдущем правительстве в ранге вице-премьера. СМИ неоднократно появлялась информация о причастности Т. и с тех пор находился в опале. Тут на наш взгляд, особой загадки нет. РЕЙМАН Леонид Дододжонович - министр связи РФ. СОКОЛОВ Александр Сергеевич - министр культуры РФ. СЕРДЮКОВ Анатолий Эдуардович - министр обороны РФ. ЛЕВИТИН Игорь Евгеньевич - министр транспорта РФ. В 1986 году окончила экономический факультет МГУ. Министерская карьера Набиуллиной прервалась в 1998 г. сняв, видимо, при этом с поста вахтенного. ЧАЙКА Юрий Яковлевич - министр юстиции РФ. Медведевым, вступившим в этот день в должность. Новыми лицами в кабинете стали премьер В. ПУТИН Владимир Владимирович - председатель Правительства РФ. Вернувшись из Мозамбика, Сечин в 1984 г. получил диплом преподавателя французского и португальского языков. работал заведующим орготделом Ленинского райкома ВЛКСМ Челябинска. В этой должности проработал до 1993 года. Работа отца была связана с длительными командировками. Возглавили МФК Владимир Потанин и Михаил Прохоров. В 1996 году - президент банка МФК. С 1986 года - на преподавательской работе. В марте 1997 года стал депутатом Госдумы. На выборах 1999 года переизбран депутатом Госдумы. АВДЕЕВ Александр Алексеевич - министр культуры РФ. затем - атташе посольства СССР в Алжире. СЕРДЮКОВ Анатолий Эдуардович - министр обороны РФ. ЛЕВИТИН Игорь Евгеньевич - министр транспорта РФ. - и Московский государственный институт иностранных языков. Освобожден от должности в июне 1999 года. С 12 мая 2008 года министр связи. com economics v blizkoj svjazi s schegolevym8698. председатель юридического комитета Дмитрий Козак и Мутко. ШМАТКО Сергей Иванович - министр энергетики РФ. КОНОВАЛОВ Александр Владимирович - министр юстиции РФ. Собственно, людей Медведева там раз-два и обчелся. Аркадий Дворкович, Михаил Абызов да Александр Коновалов. В 1991 году пробует себя в предпринимательстве. Занимал должности консультанта, советника, заместителя начальника отдела. Еще такое соображение ума насчет этого деятеля. Показательно также время его загранкомандировки в Японию. КОЗАК Дмитрий Николаевич - заместитель Председателя Правительства. РОГОЗИН Дмитрий Олегович - заместитель Председателя Правительства. ДВОРКОВИЧ Аркадий Владимирович - заместитель Председателя Правительства. Аркадий Дворкович явно относится к семейному клану. ГОЛОДЕЦ Ольга Юрьевна - заместитель Председателя Правительства. Работал помощником депутата Госдумы РФ Ивана Старикова. С ноября 1996 - гендиректор ОАО СЛАВТЭК. Уж больно это колоритная личность, судите сами. Михаил Абызов явно относится к семейному клану. КОЛОКОЛЬЦЕВ Владимир Александрович - министр внутренних дел. В 2003 году назначен заместителем начальника бюро. СЕРДЮКОВ Анатолий Эдуардович - министр обороны РФ. - назначена заместителем министра здравоохранения Татьяны Голиковой. В 1992-2000 годах - научный сотрудник МИСиС. С апреля 2007 года - ректор МИСиС. - входят в руководство семейной фирмы Альфа-групп. - Кстати, вы сами где учили язык. За границей, где работал после окончания МИСиСа. ДОНСКОЙ Сергей Ефимович - министр природных ресурсов. 1995-96 - начальник отдела инвестиционной фирмы СИНТ. 2000 - в финансовом департаменте ОАО ЛУКОЙЛ. 2001-05 - начальник отдела в ОАО Зарубежнефть. 1999-2000 - в Министерстве топлива и энергетики. Вот сообщение за 30 июля 2012 года. Компания Башнефть тоже относится к московскому клану. В 2003-07 годах - гендиректор ОАО Оборонпром. С 1970 по 1973 год - зам. С 1981 по 1984 год - зав. Но вскоре Кисель переключился на другой бизнес. Медицинский центр разместился на базе клинической больницы. Сообщение Независимой газеты за декабрь 1999 года. В 1993 году окончил Московский лесотехнический институт. С этим деятелем тоже все понятно сразу. Но это уже не так и важно. ФЕДОРОВ Николай Васильевич - министр сельского хозяйства. Вот несколько типичных сообщений на эту тему. БЕЛОУСОВ Андрей Рэмович - министр экономического развития. Начнем лучше с биографии отца Андрея Белоусова. 2002 - заместитель, первый заместитель главы г. 2008 - первый заместитель губернатора Красноярского края. РУЦКОЙ Александр Владимирович Вице-президент России с 10. В 1966 году окончил Уральский политехнический институт. В 1967 году перешёл на партийно-комсомольскую работу. В феврале 2003 года Госинкор был ликвидирован. Юрий Петров, несомненно, относится к московскому клану. И скорее всего, так оно и есть. Суханов рассказывал Вам о делах в Кремле. - научный сотрудник Института актуальных международных проблем. Член Совета по внешней и оборонной политике. живет и работает театральным художником в США. Там было сказано несколько слов о Рюрикове. любопытствовать, да и он сам был немногословен. Что там делал - понятия не имею. Раньше мы уже говорили об этом деятеле. Руслан Хасбулатов, несомненно, относится к московскому клану. Мы можем так прокомментировать этот хвалебный текст. 7 августа 1990 года был назначен и. СТЕПАНКОВ Валентин Георгиевич Генеральный прокурор с 28. Степанкова от обязанностей Генерального прокурора Российской Федерации. Степанков был заместителем главы администрации Пермской области. Потом жизненные пути коллег и друзей разошлись. ru KNIGI Voronin YuM Voronin YuM 3-10. ПРИМАКОВ Евгений Максимович директор СВР с 26. СТАРОВОЙТОВ Александр Владимирович директор ФАПСИ с 24. Другой руководитель спецслужб, Виктор Баранников, занимал тогда. На этом нам лучше пока подвести черту. ВОРОБЬЕВ Андрей Иванович министр здравоохранения с 14. приходит к Горбачеву, сидит у него Лигачев. Вот мы думаем взять его в Москву. ДНЕПРОВ Эдуард Дмитриевич министр образования с 16. Особенно тогда доставалось министру образования Андрею Фурсенко. Это или дремучая некомпетентность, или беззастенчивая ложь. Или вот еще такое высказывание Эдуарда Днепрова. Советники у Фурсенко - убогие и непрофессиональные. То же самое мне говорил и Гайдар. Конечно, понятно, что Кудрин - не Витте. ТИТКИН Александр Алексеевич министр промышленности с 15. ЛОПУХИН Владимир Михайлович министр энергетики с 10. А Михаил Лопухин был тогда полковником КГБ. В дальнейшем связи Менатепа с властью расширялись. И ни о какой компании не думал. АНИСИМОВ Станислав Васильевич министр торговли с 10. com lib Literature Russian Student Politics kadry98. Этот деятель тоже принадлежал к семейному клану. ГЕРАЩЕНКО Виктор Владимирович председатель Центробанка с 17. Родионовым обратился с открытым письмом к Ельцину. ТКАЧЕНКО Евгений Викторович министр образования с 23. Тогда для всех коржаковцев настали трудные времена. Итоги по первому правительству Черномырдина на 1. Федеральные руководителей, которые не входили в правительство. Координаторами этого полусилового варианта был также С. По утверждению одного из ее руководителей В. Окончил экономический факультет МГУ в 1963 г. - старший референт правления Всероссийского общества Знание. - заместитель главного редактора журнала Вопросы экономики. 1994 и по национальной безопасности с 6. КАЗАННИК Алексей Иванович Генеральный прокурор с 5. Илюшина, победившего в аппаратной борьбе с А. Алексей Казанник явно относится к московскому клану. твердые доказательства этого найти теперь уже затруднительно. считая с момента назначения его исполняющим обязанности. Итоги по первому правительству Черномырдина на 1. Федеральные руководители, которые не входили в правительство. В октябре 1997 избран президентом Фонда ИНДЕМ. основатель фонда - Михаил Ходорковский, глава ЮКОСа. согласно некоторым источникам, еще с 1998 года. РЫБКИН Иван Петрович председатель Госдумы с 14. Федеральные руководители, которые не входили в правительство. Суханов, Батурин и Рюриков, директор ФСБ Степашин. В 1961 году окончил Тбилисский Политехнический институт. Владимир Шевченко, безусловно, относится к московскому клану. 1991-1992 - заместитель руководителя Секретариата Президента РСФСР. Январь июль 2000 - советник Президента РФ. БАРСУКОВ Михаил Иванович директор ФСБ с 19. Окончил экономический факультет МГУ в 1973 г. В 1991 - эксперт помощника президента СССР. В январе - октябре 1994 - и. Сам Скуратов утверждал, что плёнка была поддельной. Федеральные руководители, которые не входили в правительство. Орехов сыграл при отставке генерального прокурора Ю. Следует отметить, что незначительный жизненный опыт Р. - 1-й вице-президент ОАО Московская нефтегазовая компания. - председатель совета директоров ЗАО Нефть Поволжья-Ресурс. Член Совета по внешней и оборонной политике. Евгений Савостьянов относится к московскому клану КГБ. - старший референт международного отдела ЦК КПСС. - Посол Российской Федерации в Словацкой Республике. - помощник президента России по экономическим вопросам. КОВАЛЕВ Николай Дмитриевич директор ФСБ с 9. ТРУБНИКОВ Вячеслав Иванович директор СВР с 10. был назначен начальником штаба Ленинградского военного округа. СЕЛЕЗНЕВ Геннадий Николаевич председатель Госдумы с 17. В 1974 году окончил факультет журналистики ЛГУ. Новая газета за 29 апреля 2002 г. Александр Рогачев вынужден был подать в отставку. В начале девяностых у них родился сын. Я бы поставил их на первое место. Родионов, Пак, Ясин, Шойгу, Тулеев, Беспалов и. Федеральные руководители, которые не входили в правительство. АП Яров, Бойко и Кудрин, помощник Президента. Подтверждением этой гипотезы является также его скрытность. После отставки снова возглавляет информационное агентство Интерфакс. поддерживал позицию заместителей руководителя президентской администрации Е. Восемь лет работала в Зеленоградском райкоме партии. первый заместитель префекта Зеленоградского административного округа Москвы. Естественно, Виктория Митина относится к московскому клану. парламент не утвердил его в этой должности. расположившейся в бывшем штабе стран Варшавского договора. - работал в посольстве СССР в ЧССР. - заведующий отделом, замдиректора Департамента МИД РФ. как это теперь принято среди новых русских. 1989-92 - первый заместитель командующего 28-й армией. - полпред Президента в Сибирском федеральном округе. Квашнин вместе с женой живет в Новосибирске. Федеральные руководители, которые не входили в правительство. ее акций принадлежат структурам семейного олигарха Абрамовича. он тоже относится к семейному клану КГБ. Остался только такой не совсем ясный вопрос. Допустим, Якушкин женился где-то в 1975 году. Окончил Саратовский юридический институт в 1968 г. С января 2000 до апреля 2004 г. ГЕРАЩЕНКО Виктор Владимирович председатель Центробанка с 11. ПУТИН Владимир Владимирович директор ФСБ с 25. ШЕРСТЮК Владислав Петрович гендиректор ФАПСИ с 7. - первый заместитель секретаря Совета Безопасности РФ. Вот для примера ссылка на этот счет. Окончил географический факультет МГУ в 1979 г. - первый заместитель руководителя Администрации Президента РФ. - председатель совета директоров МНВК ТВ-6 Москва. Шабдурасулов работал в предвыборном штабе, занимался рекламой. через Шабдурасулова он получал выход на Черномырдина. ПАТРУШЕВ Николай Платонович директор ФСБ с 9. МАТЮХИН Владимир Георгиевич гендиректор ФАПСИ с 31. В 1968 году окончил Московский энергетический институт. С 1969 года - в органах КГБ. 11 марта 2003 года ФАПСИ было упразднено. Тогдашний шеф ФАПСИ Александр Старовойтов невзлюбил Матюхина. работал в структурах МИД СССР и России. ПУТИН Владимир Владимирович президент РФ с 7. ЛЕБЕДЕВ Сергей Николаевич директор СВР с 21. Начнем со службы Сергея Лебедева в 4. он был разорван уже весной 1998 года. Это относится к другому человеку из леса. В 1980 году окончил Ленинградский горный институт. На этом съезде Миронова избрали председателем партии. Тогда возникло бы много вопросов к Генпрокуратуре. ИГНАТЬЕВ Сергей Михайлович председатель Центробанка с 20. За всем этим зорко следил близкий друг. Однако ни с одним из российских премьеров. ru misc newsreg 99 09 13 918. ГРЫЗЛОВ Борис Вячеславович председатель Госдумы с 29. Козак, заместители руководителя АП Сечин и В. руководитель аппарата полпреда Президента в Федеральном Собрании. состоял из московских и только на 20. В 1983 году окончил Ленинградский инженерно-строительный институт. ФРАДКОВ Михаил Ефимович директор СВР с 9. МЕДВЕДЕВ Дмитрий Анатольевич президент РФ с 7. В 2004-08, одновременно, исполнительный директор RosUkrEnergo AG. Президент сделал его шефом контрольного управления Кремля. Структура зарегистрирована в Швейцарии и на 50. через свою дочку Centragas контролирует Raiffeisen Investment. Зубковым то есть к питерскому клану КГБ. БОРТНИКОВ Александр Васильевич директор ФСБ с 12. С 1975 года в органах государственной безопасности. окончил Санкт-Петербургский государственный университет экономики и финансов. В руководстве ФСБ представляет интересы Игоря Сечина. Игорь Сечин тоже привел за собой команду. скорее всего, он принадлежит к питерскому клану. НАРЫШКИН Сергей Евгеньевич председатель Госдумы с 21. ПУТИН Владимир Владимирович президент РФ с 7. Мы видим тут только один вариант ответа. Но это просто у него такая работа. одном из крупнейших в мире экспортеров аммиака. НАРЫШКИН Сергей Евгеньевич председатель Госдумы с 21. ИГНАТЬЕВ Сергей Михайлович председатель Центробанка с 20. БОРТНИКОВ Александр Васильевич директор ФСБ с 12. ФРАДКОВ Михаил Ефимович директор СВР с 9. директор ФСБ Путин и министр юстиции Калашников. Ничего странного тут на самом деле нет. Такие сомнения давно возникли у некоторых журналистов. Вспомним все политические проекты Березовского в России. Роль Владимира Лисина можно было назвать коммуникативной. выборы губернатора состоялись в марте 2002 года. всего им принадлежало 34 процента акций предприятия. 1997-99 - председатель cовета директоров ОАО Междуреченскуголь. - управляющий трестом Куйбышевтрансстрой, в 1990-1994 гг. Убедил, что решить задачи можем только мы. С 1990 года директор малого предприятия Динтэр. С 1998 года руководит и владеет 80. Бадри и Борис Абрамович - извечные партнеры. В него вошли и Шефлер, и Бадри. А министр Гордеев - из семейного клана. Сообщение журнала Форбс за февраль 2007 года. Окончил Дагестанский политехнический институт в 1990 году. Еще такое сообщение газеты Ведомости за 31. то есть он принадлежит к московскому клану. Занимается поставками сырья на заводы, подконтрольные TWG. Гуцериев был президентом компании АО НГК Славнефть. компании структурам АФК Система, а ещё 2. В 1986 году окончил Уральский политехнический институт. С февраля 1994 по ноябрь 1995 г. С ноября 1995 по октябрь 1998 г. В 1976 году закончил Московский авиационный институт. В 1993 году возглавил агрохимическую компанию Акрон. Закончил Куйбышевский инженерно-строительный институт в 1977 году. ru content persons id 604 linkid 156. объединение не преодолело избирательный барьер в 5. отношения у Совмена так и не сложились. Уралкалия у Рыболовлева выкупила структура Александра Несиса. Контролирует же реализацию продукции Международная калийная компания. И в частности, настучал на Рыболовлева правительству. В 1975 году окончил Дальневосточный политехнический институт. 31 мая 2010 года президент России Д. Причем Николаев, безусловно, относится к московскому клану. Но самая удачная комбинация Стальевича - Якутия. Зимин закончил радиотехнический факультет Московского авиационного института. более 35 лет занимал там руководящие посты. Мы этот разговор вот к чему ведем. В 1992 году закончил Московский энергетический институт. Независимым членом наблюдательного совета Х5 Retail Group. В 1965 году закончил Пермский политехнический институт. все работы свернуть в самом срочном порядке. он, скорее всего, относится к коржаковскому клану. Притом эта атака велась по всем правилам. Однако 16 человек спасти им не удалось. В 1977 году окончил Бакинский политехнический институт. Свои проекты мы реализуем только с ними. Еще такая небольшая справка за 2004 год. ru old site russian Curnom 22008 vm. В 1992 году основал компанию ROUST Inc. В 1998 году создал компанию Русский Стандарт. Вот как создавался этот банк, согласно Википедии. Но это, скорее всего, будет неверное умозаключение. Коммерсантъ Власть за 25 июля 2000 года. В 1999 году окончил институт Екатерины Великой. Сообщение журнала Форбс за ноябрь 2009 года. Такое сообщение за 10 июля 2001 года. В 1981 году окончил Рудненский индустриальный институт. в 1980-1984 годах трудился на Лебединском ГОК. был избран директором предприятия, в 1992 г. - председателем совета директоров АО Стойленский ГОК. Московский клан 37 человек с общим капиталом. Мордашов, Хан, Абрамов, Авен, Махмудов, Кузьмичев, Давидович. Кантор, Рыболовлев, Несис, Штыров, Зимин, Тынкован, Агаларов. Рашников, Зюзин, Иорих, Пугачев, Махлай, Каменщик, Веремеенко. В 1997 году был гендиректором ООО В. С 2006 года владелец банка Национальный стандарт. Очевидно, что он опирается на нравственные ценности. Нас с товарищами арестовали в 1982 г. Но у нас же все для народа. В 1993 году закончил Кубанский государственный университет. В 2000 году основал сеть магазинов Магнит. В 1999 году стал акционером холдинга Сибуглемет. В 2003 году стал вице-президентом холдинга Сибуглемет. Одно возбуждено по факту хищения денежных средств. Также она контролировала автозаводы ИжАвто и РосЛада. Вскоре налоговики арестовали имущество арматурного завода Арзил. Так активы холдинга МАИР оказались переданы Сбербанку. В 1989 году создал Лабораторию экологического контроля. В 1992 году в компанию пришел П. В 2001 году Пятёрочка появилась в Москве. В 1980 году окончил Московский Финансово-Экономический Институт. С 1992 года - гендиректор ОАО Лебедянский. Относительно финансовых связей Николая Борцова известно следующее. Развивался Лебедянский с заметной поддержкой Сбербанка России. А в 2003 году - 974 млн. скончался в возрасте 40 лет от инсульта. Эта заметка, кстати сказать, так и называется. Московский клан 30 человек с общим капиталом. Мордашов, Хан, Абрамов, Авен, Махмудов, Кузьмичев, Давидович. Кремер, Ольховик, Березкин, Косогов, Бойко, Яковлев, Березовский. Керимов, Пумпянский, Кантор, Рыболовлев, Несис, Штыров, Зимин. Фетисов, Кветной, Скоч, Козицын, Малкин, Галицкий, Щукин. а до этого топ-менеджер питерской группы связистов. - окончил Первый медицинский институт в Санкт-Петербурге. основатели компании Кирилл Писарев и Юрий Жуков. Год назад Керимов приобрел по 12, 5. С 1982 года работал преподавателем в МАТИ. Клан Хамбро прославился и на ниве разведки. В 1984 году окончил Московский химико-технологический институт. Причем, ВЭБ оберегает Олега Владимировича, как родного. В декабре 2010 года ВЭБ получил 100. ru economics rejderskij zaxvat pod egidoj gosudarstva6703. им он перепродал все свои футбольные команды. Московский клан 26 человек с общим капиталом. Макаров, Рахимов, Балакин, Исмаилов, Бабаев, Гурьев, Илиев. Мордашов, Хан, Абрамов, Авен, Махмудов, Кузьмичев, Давидович. Тарико, Коган, Фетисов, Кветной, Скоч, Козицын, Малкин. Яковлев, Фролов, Гальчев, Бокарев, Жуков, Писарев, Краснянский. Рашников, Зюзин, Иорих, Пугачев, Махлай, Веремеенко, Тетюхин. Петров, Брешт, Рогачев, Гирда, Комаров, Федоров, Масловский. рост 193 см, вес примерно 100 кг. Фирма импортировала компьютеры, писала программы и пр. Александр Светаков является владельцем инвестиционной группы АБСОЛЮТ. Якобы оно помогало бизнесменам скупать крестьянские паи. м жилой недвижимости на территории совхоза Коммунарка. Московский клан 29 человек с общим капиталом. Рахимов, Балакин, Гурьев, Илиев, Юшваев, Генералов, Кузяев. Мордашов, Хан, Абрамов, Авен, Махмудов, Кузьмичев, Давидович. Несис, Агаларов, Анисимов, Мошкович, Тарико, Фетисов, Кветной. Скоч, Козицын, Малкин, Галицкий, Занадворов, Качмазов, Седых. Алтушкин, Груздев, Яковлев, Фролов, Гальчев, Бокарев, Жуков. Рашников, Зюзин, Иорих, Пугачев, Тетюхин, Петров, Брешт. Павла Фукса и ныне покойного Михаила Рудяка. В 1977 году окончил Московский нефтяной институт. Два года спустя знакомство переросло в партнерство. Новая газета за 3 апреля 2000 г. В 1994 стал соучредителем Русского генерального банка. 2 млрд за Новороссийский морской торговый порт. он даже стал членом совета директоров Никойла. - председатель правления управляющей компании Дон-Строй Холдинг. Совладелец холдинга Дон-Строй вместе с Дмитрием Зеленовым. Дон-Строй - один из крупнейших девелоперов Москвы. - Какими источниками финансирования пользуетесь сейчас вы. Московский клан 28 человек с общим капиталом. Мордашов, Хан, Абрамов, Авен, Махмудов, Кузьмичев, Давидович. Кветной, Скоч, Козицын, Галицкий, Качмазов, Седых, Алтушкин. Рашников, Зюзин, Иорих, Пугачев, Веремеенко, Петров, Рогачев. Кузбассугля и тут же решила его передарить. В 1989 году закончил Львовский торгово-экономический институт. Кроме того, там опять появились Юрий Шефлер. Из коржаковского клана опять вернулись 5 человек. Московский клан 30 человек с общим капиталом. Исмаилов, Гурьев, Илиев, Генералов, Кузяев, Хачатуров, Кесаев. Мордашов, Хан, Абрамов, Авен, Махмудов, Кузьмичев, Давидович. Несис, Анисимов, Тарико, Фетисов, Кветной, Скоч, Козицын. Малкин, Галицкий, Седых, Алтушкин, Вагин, Груздев, Козовой. Борцов, Фролов, Гальчев, Бокарев, Жуков, Писарев, Мамут. В 1996 году купил Ревдинский металлургический завод. С 2008 года президент компании Макси инвест. В результате Калугаи Само оказался в Москве. Московский клан 29 человек с общим капиталом. Гуцериев, Михельсон, Ахмедов, Рахимов, Балакин, Гурьев, Илиев. Мордашов, Хан, Абрамов, Авен, Махмудов, Кузьмичев, Давидович. Бойко, Керимов, Пумпянский, Кантор, Рыболовлев, Несис, Агаларов. Галицкий, Щукин, Седых, Алтушкин, Вагин, Груздев, Козовой. Фролов, Гальчев, Бокарев, Мамут, Молчанов, Абызов, Н. - продал Очаковский молочный завод, занимавший 8. рынка молочных продуктов в Москве, компании Вимм-Билль-Данн. вместе с Троицким у него было 27. Кроме того, там опять появились Гавриил Юшваев. был в списках 2005 и 2007 гг. из московского клана, а также Вадим Мошкович. Московский клан 28 человек с общим капиталом. Гуцериев, Михельсон, Балакин, Гурьев, Илиев, Юшваев, Кузяев. Мордашов, Хан, Абрамов, Авен, Махмудов, Кузьмичев, Давидович. Анисимов, Мошкович, Тарико, Фетисов, Кветной, Скоч, Козицын. Галицкий, Щукин, Седых, Алтушкин, Вагин, Козовой, Фролов. Рашников, Зюзин, Каменщик, Рогачев, Гирда, Комаров, Максимов. Доля каждого клана на начало 2011 года. В 2005-08 годах эти активы были проданы. Авдеев начал активно инвестировать в земли сельхозназначения. мы напомним, что Шойгу из семейного клана. Это то, что делает администрация Кемеровской области. В 1961 году окончил Львовский политехнический институт. в Милане, а в конце 1998 г. 2003 год начало широкомасштабной экспансии по миру. с 1999 года - КБ Военный банк. C 1999 года - гендиректор ОАО Проминкор. Все трое входят в совет директоров Регионов. Но губернатору никто из списка не понравился. тот финансировал обе губернаторские кампании Петра Сумина. Вот для примера сообщение за 2007 год. В 1989 году окончил Ставропольский педагогический институт. хотя и далеко не самого высокого уровня. и мы отнесли его к семейному клану. А за Георгия Генса можете не волноваться. окончил Московский институт радиотехники, электроники и автоматики. - председатель Совета директоров ОАО Банк Открытие. - Когда и кем была инициирована сделка. Он ко мне приехал весной и говорит. - и Андрей Атамась, до 2009 г. - председатель совета директоров компании ОАО Новоросцемент. строит жилье в Краснодаре, Анапе и Геленджике. С 1998 - гендиректор ОАО Юг Руси. так переводится с итальянского название его фирмы. В 1960 году окончил Львовский политехнический институт. С 1982 - второй секретарь Сумского обкома. С 1999 года гендиректор ОАО ДСК АВТОБАН. Вот только парочка из них, для иллюстрации. А ведь Хагасов был полностью лоялен Канокову. Катрен развивает собственную аптечную сеть Мелодия здоровья. Основание для такого вывода здесь предлагается такое. Деловой партнер Искандера Махмудова и Сергея Глинки. Московский клан 33 человека с общим капиталом. Шефлер, Ахмедов, Гущин, Макаров, Якобашвили, Сафин, Рахимов. Бесхмельницкий, Генс, Беляев, Кислов, Минц, Сегалович, Кобзарь. Махлай, Тетюхин, Петров, Брешт, Масловский, Якунин, Заренков. Доля каждого клана на начало 2011 года. Вот сообщение от 12 апреля 2012 года. Один из спонсоров Оранжевой революции на Украине. Этим объяснялось сочувствие российского бизнесмена украинской революции. 26 в нашем перечне за 2011 год. Московский клан 33 человека с общим капиталом. Мошкович, Тарико, Фетисов, Кветной, Скоч, Козицын, Галицкий. Седых, Алтушкин, Фролов, Гальчев, Мамут, Молчанов, Абызов. Мишин, Николаев, Филатов, Мильнер, Нусенкис, Груздев, Федяев. Доля каждого клана на начало 2012 года. 1996 - председатель правления КБ Платинум банк. 1996-98 - председатель правления ЗАО Промышленное развитие. Так что назначение Романа Троценко советником Сечина. Напомним, что Сергей Полонский из семейно клана. окончил Ленинградское высшее инженерное морское училище им. 1992 - основал и возглавил компанию Астон. Альфа-Банк и Альфа-групп - именно такие партнеры. ru press news 2000 9 7 1. - председатель Совета директоров Российского промышленного банка. Московский клан 30 человек с общим капиталом. Борцов, Бокарев, Жуков, Глинка, Варданян, Миновалов, Е. Поляков, Бесхмельницкий, Генс, Кислов, Минц, Кобзарь, Южилин. Махлай, Тетюхин, Петров, Брешт, Рогачев, Гирда, Масловский. Якунин, Коржев, Троицкий, Заренков, Струков, Волчек, Антипов. Доля каждого клана на начало 2012 года. максимум был в начале 2012 года 8. Минимум пришелся на начало 2009 года 4. максимум был в начале 2008 года 69. Притом тут еще была жесткая обратная связь. голосов и уступил победу золотопромышленнику Хазрету Совмену. За это проголосовали 21 депутат из 27. Умер 10 августа 1997, находясь в Москве. он входит в московский клан чекистской мафии. был избран председателем Верховного Совета Бурятской ССР. Магомедали Магомедов был с апреля 1990 г. был избран Председателем Верховного Совета Дагестанской АССР. Магомедов избран Председателем Государственного Совета Республики Дагестан. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. Вот сообщение от 16 февраля 2010 года. Так что пока мы эту республику пропустим. - заместитель председателя Верховного Совета Кабардино-Балкарской АССР. Являлся сопредседателем депутатской группы Новая региональная политика. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. Вовремя оказался дедушка и в рядах НДР. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. Вот, к примеру, сообщение за 2003 год. Спиридонов подчеркнул, что в отличие от В. Вячеслав Кислицын и победил тогда на выборах. то есть с Чувашией, Татарстаном и Башкирией. Сентябрь 1993 - решением Пензенской прокуратуры В. Гуслянников реабилитирован, с него сняты все обвинения. К руководству республики, кстати, Руцкой относится хорошо. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. И вот тут нас ожидал большой сюрприз. Принято заявление Президиума Верховного Совета и правительства. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. Об этом деятеле мы уже многократно говорили. 28 сентября открылась сессия ВС Республики Тува. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. Шойгу внес Бичелдея в партийный список единороссов. Одобрить Обращение Председателя Правительства Республики Тыва Ш. Его инициировал Бичелдей Каадыр-оол, бывший председатель Хурала. Впрочем, эту должность не назовешь особенно прибыльной. Это во многом предопределило его дальнейшую отставку. 6 октября состоялась сессия Верховного Совета республики. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. был избран председателем Верховного Совета Республики Хакасия. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. премьера Басаева отчитаться о расходовании этих денег. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. Егорова явно не удовлетворял его статус заместителя. В 1989 году стал народным депутатом СССР. 21 января 1993 года подал в отставку. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. На Ишаева давили, убеждали изменить точку зрения. ru old site russian Curnom 42001 ishaev1. - собственный корреспондент ТАСС по Амурской области. Был членом КПСС до января 1991 года. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. Одно время он возглавлял администрацию Амурской области. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. Вот сообщение за 31 мая 2001 года. Так, в частности, именно благодаря настойчивости А. В 1990 году избран народным депутатом РСФCP. C 14 декабря 1991 года - и. с 1997 года и по сей день. Указом Президента России 29 мая 1996 г. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. В 1990 году избран народным депутатом РСФСР. В Тавреньге Николай Михайлович открыл ее филиал. Вот сообщение за 26 сентября 1993 года. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. - первый заместитель председателя областного агропромышленного комитета. Это представители промышленности, представители бизнеса, политические деятели. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. в Минэнерго всегда знали, кто куда ходит. Вольский спрашивал, как дела, какие есть вопросы. Вот здесь все это очень подробно расписано. преподаватель, заведующий кафедрой физического факультета Уральского госуниверситета. - заведующий отделом ПО Гранат в г. избран народным депутатом РСФСР, в 1991 г. В конце 1995 - начале 1996 гг. Президенту предложено отменить Указ от 21 сентября. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. Еще вот такой документ имеется в Сети. кому-то захотелось тогда прокатиться бесплатно в Швейцарию. С 1990 года - председатель Камчатского облисполкома. в лице ее бывшего главы Владимира Бирюкова. Назначение состоялось в день освобождения лефортовских узников. Оказывается, сыну Чернормыдина Янчев тоже машину купил. Осенью 1993 года поддержал роспуск Верховного совета. С 1985 года секретарь Кировского обкома КПСС. В 1996 году проиграл выборы Владимиру Сергеенкову. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. Не удивительно, что в августе 1991 г. Демократической партии России, даже Либерально-демократической партии России. В 1990 году стал заместителем председателя Леноблсовета. Беляков, ситуация в области в целом спокойная. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. он тогда принадлежал семейному олигарху Александру Смоленскому. В общем, здесь складывается довольно ясная картина. ru content persons id 433 linkid 2. После отставки работал гендиректором ООО НПО Лоза. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. Но речь сейчас идет не об этом. Во время августовского путча не поддержал ГКЧП. В октябре 1999 года этот банк обанкротился. После событий сентября - октября 1993 г. Другое сообщение от 25 августа 2004 года. он родился и вырос в этом городе. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. Обоим главам администраций были принесены официальные извинения. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. Еще такой небольшой штрих, просто для иллюстрации. в Минске глава администрации Новосибирской области В. В общем, здесь уже совершенно ясная картина. Виталий Муха явно принадлежал к московскому клану. В 1994-96 возглавлял межрегиональную ассоциацию Сибирское соглашение. 24 мая Законодательное собрание области утвердило Л. После отставки с поста губернатора Омской области. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. ru press news 2003 6 2 1. Но это на самом деле большое преувеличение. Областной Совет Юдина в должности не утвердил. С 1990 года - председатель Ассоциации Пензбыт. Является председателем совета директоров ОАО Пензенский элеватор. Вот одно из сообщений на эту тему. Астафьев сообщил, что администрация области поддерживает Б. Администрация выступила с заявлением по этому поводу. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. А про Андрея Кузяева мы уже говорили. С 1988 года живёт в городе Пскове. И дальше его следы теряются во мраке. С января 2012 года - начальник департамента. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. 1987-90 - проректор по международным связям МИНХ. - народный депутат РСФСР, член фракции Отчизна. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. ru newspaper article mId 40 aId 100453. На этих выборах Фатеев получил всего 3. Прошедшую сессию Совета, не поддержавшую указ Б. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. Попробуем теперь вычислить клановую принадлежность Олега Бетина. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. Занимал эту должность до апреля 1992 года. - Петербургского облсоветов и Совета Ленинградской области. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. Литвинцев одобрил действия ВС, который сместил президента. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. Кстати сказать, о следующих двух тульских губернаторах. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. Скорее всего, они оба все же московские. - первый заместитель председателя Читинского областного исполкома. ru newspaper article mId 34 aId 5915. затем стал первым заместителем председателя Рыбинского горисполкома. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. А это солидное издание, притом неплохо проинформированное. Мы уже неоднократно говорили об этом деятеле. Вдобавок, все эти округа подчинены губернаторам краев. Он был президентом Ингушетии до 2002 года. 29 августа 1991 года подал в отставку. С 1992 года - президент Кабардино-Балкарской Республики. Теперь сообщение за 27 сентября 1993 года. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. ru misc news 00 01 25 274. 3 ноября 2003 года ушёл в отставку. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. На встрече с секретарем Совета безопасности И. Скорее всего, генерал Латышев из семейного клана. Возглавлял администрацию до 21 февраля 1996 года. Как выразился он в беседе с автором. Вот сообщение за 9 декабря 1994 года. Следствие подтвердило, что Китов покончил жизнь самоубийством. В 1999 году был сторонником блока Единство. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. Вот сообщение за 30 июля 2001 года. Еще было такое сообщение на эту тему. Так что теперь мы можем подвести черту. 1985-1990 - секретарь Мордовского окружного комитета КПСС. 1990-94 - председатель Верховного Совета Мордовской ССР. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. Работал заместителем директора Красноярской универсальной товарно-фондовой биржи. В 2003 году был переизбран депутатом Госдумы. В 2011 году опять избран депутатом Госдумы. Она решает закупить для Приморья китайский уголь. В июне в Москве регистрируется АО Транзит. Мы уже говорили об этом бывшем вице-премьере. Источник Интерфакса пояснил, что сейчас уговаривают Савченко. Проведенные ими проверки выявили целый ряд нарушений. - вице-президент Новосибирского филиала Русского Генерального банка. В настоящее время является вице-президентом ОТП Банка. Последние годы жизни провёл, находясь на пенсии. В апреле 1995 года ушёл в отставку. ru smartmoney article 2007 06 18 3166. Тут наш великий президент не совсем прав. Насчет Аграрной партии России мы неоднократно говорили. с декабря 1991 до июля 1994 года. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. - К кому вы обращались за помощью. С 12 января 1993 года - и. В 2000 году перешёл в партию Единство. 8 июня 2001 года стал представителем Таймырской. ru newspaper article mId 40 aId 11819. ru articles politics 1999 11 26 199911260337131426. Зря тратятся на ветер деньги московского клана. Продолжаем дальше тему, начатую в 62 части. В 2003 году был избран депутатом Госдумы. Обвиняют его в воровстве и прочих грехах. - снят с должности указом президента РФ. был назначен заместителем главы Администрации Амурской области. Был креатурой ушедшего на повышение экс-губернатора В. В персональном отношении будет ориентироваться на Лужкова. Ныне заместитель генерального директора ЗАО Компания Еврострой. Выдвижение кандидатуры первого заместителя главы администрации В. Зато проверка с привлечением новых источников информации. ряд гневных обвинительных статей в адрес Страхова. Не в первый раз проявилось стремление Э. Он дал интервью Лужков просто любит Мордовию. ru misc news 99 12 19 009. Создал и возглавил отделение Отечества в Удмуртии. Естественно, Александр Волков относится к московскому клану. С 1974 по 1989 год - зам. начальника управления строительства в городе Минеральные Воды. 23 августа обгоревшие обломки вертолета были обнаружены. ru old site russian Curnom 32003 if1. В свою очередь председатель областного Совета А. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. Вот перечень этих вице-губернаторов, репрессированных областной прокуратурой. В 1990 году стал гендиректором концерна Алтайстрой. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. - секретарь, первый секретарь Ставропольского крайкома ВЛКСМ. Запланированный объем инвестиций в этот проект -. Юрий Ляшко, скорее всего, из коржаковского клана. В 1990 году был назначен председателем горисполкома. Через год он был избран мэром города. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. Причем первого из этой тройки арестованных вице-губернаторов. Для справки, рамочное соглашение между губернатором И. В мае 2010 года суд присудил Л. Боос подписал постановление об изъятии у Л. Да очень просто, по своей прибалтийской линии. Президенту предложено отменить Указ от 21 сентября. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. 17 декабря 1995 года избран депутатом Госдумы. В марте 2004 переизбран на третий срок. Указ президента на сессии был признан неконституционным. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. - первый заместитель главы Администрации Пермской области. Вот для примера сообщение за 1997 год. А вот Кузнецов обосновался в регионе прочно. Указами Президента России назначен главой администрации Читы. был избран депутатом Государственного собрания Республики Алтай. одержал победу на выборах Главы Республики Алтай. В 1989 году избран народным депутатом СССР. В 1993 году избран депутатом Совета Федерации. Команда Кислицына повела против завода настоящую войну. Кислицын был главой администрации крупного Медведевского района. С-300В, которые производятся на военных предприятиях республики. президент Кислицын хотя бы не занимался убийствами. В 1981 году закончил Ленинградскую Военно-артиллерийскую академию. 17 октября 1996 года возглавил правительство ЧРИ. 4 июня чеченское телевидение передало обращение Масхадова. Но Путин наотрез отказался от всяких переговоров. В своем выступлении в Доме правительства Н. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. Кандидатура была поддержана областной думой 29 декабря. В общем, здесь уже все предельно понятно. Николай Максюта явно относится к московскому клану. - работает в органах исполнительной власти Иркутска. указом президента РФ назначен главой администрации г. ru monitoring 1047645476 oct 93 coup detat. Мы уже много раз говорили о нем. губернатор Скляров явно относился к московскому клану. Мы напомним, что Инкомбанк принадлежал коржаковскому клану. Иван Петрович не дослужил всего три месяца. В 1990 году избран народным депутатом РСФСР. Еще такое сообщение за август 1999 года. Разумеется, губернатор Любимов все правильно тогда понял. С 1984 года - председатель Челябинского горисполкома. Продолжаем дальше тему, начатую в 62 части. В декабре 1991 года - мэром Петрозаводска. Вот еще интересные сведения об Александре Засохове. Естественно, Александр Дзасохов относится к московскому клану. В 1993-95 годах - член ЦИК КПРФ. 10 декабря 2000 года вновь выиграл выборы. Вот сообщение на эту тему, для иллюстрации. В январе 1996 года по предложению Е. Строева был избран заместителем председателя Совета Федерации. Зюганов лично призывал избирателей голосовать за Королёва. Разумеется, Олег Королев относится к московскому клану. была заключена сделка со столичным комбинатом Черкизовский. рынка даже в первой половине 2004 года. а также Геннадий Зюганов и партия КПРФ. В 1979 году был назначен командиром дивизии. с 1982 года - командир армейского корпуса. во втором туре выборов уступил победу М. ни подтверждений связей с бандитами, ни опровержений. генерал российской армии обзавелся почти бесплатной дачей. И естественно, что русскому населению наполовину русский. только путались тогда у них под ногами. директора Тамбовского филиала Торговый дом ЮКОС А. Нистратов обнародовали план работы в Тамбовской области. объекты и учреждения здравоохранения, в первую очередь. ru monitoring 1047645476 jan2000 monit-tambov 2000 01. Нам осталось разобраться еще с таким вопросом. возглавлял отдел контрразведки в Воронежском управлении КГБ. В 1991 году назначен командующим Балтийским флотом. Вот только некоторые примеры на эту тему. Егорова, израсходовав на нее более 1 млн. В результате, в декабре 2000 года В. Пирогов, а одним из заместителей губернатора М. Владимир Егоров явно относится к московскому клану. скорее всего, он относится к коржаковскому клану. - член малого Совета Петропавловск-Камчатского городского Совета. Тут для конспиролога есть только один выход. Согласно документу, куряне будут продавать москвичам сельхозпродукцию. 40 млн, срок реализации до 2008 года. голов каждая, элеватора, комбикормового завода, базы сельхозтехники. ru lenta 2008 07 24 004542 print. Другое сообщение за 6 сентября 2012 года. а за первое полугодие нынешнего года достиг. по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Мы уже неоднократно говорили о Борисе Громове. В марте 1996 года избран мэром Новосибирска. Закончил Военный Краснознамённый институт по специальности юриспруденция. Председатель совета директоров Татнефти - премьер-министр Татарстана. каковым он тогда уже полгода не являлся. ru newspaper article mId 35 aId 110399. а сейчас занимает пост заместителя министра энергетики. Эта группа и стала в регионе властью. естественно, Михаил Лапшин входил в московский клан. Журналисты категорически не верят объяснениям самого Лапшина. Владимир Торлопов окреп в тени Юрия Спиридонова. Вячеслав Штыров и мэр Москвы Юрий Лужков. В сентябре 1994 года Кадыров стал и. Семь человек погибли, более 50 получили ранения. Окончил Высшие курсы КГБ в 1976 году. он закрыл телом пятилетнюю дочь господина Макаренко. Вскоре он был назначен первым заместителем губернатора. ru newspaper article mId 35 aId 366247. мы специально просмотрели сводку новостей по области. Губернатором с февраля 2003 был Николай Дудов. В 1979 году начал службу в милиции. Он был назначен заместителем министра юстиции России. За это проголосовали 46 из 52 депутатов. Вот только некоторые из них для примера. В 1990-93 годах - народный депутат России. Денин и его заместитель по строительству Н. Для реализации грандиозных планов нужна государственная поддержка. 23 марта 1997 года избран в Госдуму. Там я проработал до ноября 1993 года. ru newspaper article mId 43 aId 324616. 27 декабря 1979 года мы начали операцию. Продолжаем дальше тему, начатую в 62 части. Мы приведем еще пару сообщений для иллюстрации. - заместитель начальника управления, с 1992 г. - начальник отдела, начальник Управления Генпрокуратуры РФ. Вот только некоторые из них для примера. В 1981 году окончил Пермский политехнический институт. С 25 марта 2004 года - и. Вот только некоторые сообщения на эту тему. и оставил в этой стране прочные корни. 1992 год - президент Фонда имени А. 1993 год - депутат Московской областной Думы. 12 ноября он был назначен вице-мэром Москвы. Вот сообщение за 12 января 2007 года. Напомним, что Сергей Воронин и бывший и. Их признали виновными в растрате 42 млн. Но против Тишанина уголовное дело не закрыто. Все правильно, Валерий Шанцев из московского клана. между Нижегородской областью и Белоруссией остается приоритетной. Вот сообщение за 22 сентября 2011 года. С июня 1989 - директор Балаковской АЭС. Обстоятельства увольнения Вячеслава Дудки представляют особый интерес. Вот сообщение за 31 октября 2006 года. В 1993 году окончил Тюменский государственный университет. С января 1995 года - директор банка. регионального розничного рынка, - заявил Вагит Алекперов. ru ogv ru news arhiv news objList. и с земельными участками - и организационно. С 1981 - в органах внутренних дел. 2000 год - избран главой города Димитровграда. Вот сообщение за 13 марта 2006 года. Кроме того, были подписаны договора с Абхазией. То же самое относится и к Вьетнаму. ru news archive 2006 02 10 102345. 1990-91 - первый секретарь Дагестанского обкома КПСС. ru politics 2008 10 27 kz 2866640. Вот пара сообщений, которые подтверждают эту версию. Для чего бы это понадобилось московскому клану. Пришлось им тогда заниматься разными подсобными промыслами. Окончил в 1992 году Санкт-Петербургский электротехнический институт. В 2002-04 годы работал в ФГУП Нацрыбресурс. C 1997 года возглавлял ОАО Завод Элекон. Бывший полпред привез Николая Колесова в Благовещенск. с 1993 года - Нижегородское ОАО Термаль. Александр Дондуков и Виктор Христенко коржаковский клан. Как мы видим, общий счет здесь 4. Николай Макаров сам по себе личность интересная. В 1999-2000 - заместитель директора ФГУП Промэкспорт. В 2000-06 - заместитель гендиректора ФГУП Рособоронэкспорт. пост в команде кремлевского завхоза Павла Бородина. тоже относится к этой же мафиозной группировке. эту область возглавлял семейный губернатор Константин Титов. С 1997 года - первый вице-мэр г. С 2001 года - глава Охинского района. Сечиным и губернатором Сахалинской области Александром Хорошавиным. Казалось бы, тут уже все предельно ясно. Но этот наш первоначальный вывод оказался неверным. В 1991-96 годах в администрации Ярославской области. В 1996-2000 годах председатель Госдумы Ярославской области. И подтверждений этой версии в Сети предостаточно. Но счастье для московского клана продолжалось недолго. какой может быть реакция Армии освобождения Косово. Я знал Салима с начала 90-х годов. Поэтому нападений со стороны УЧК не будет. и с главой Республики Ингушетия Юнус-Беком Евкуровым. и все трое относятся к московскому клану. Гаевский был назначен заместителем председателя краевого правительства. ru newspaper article mId 35 aId 458801. С апреля до июля был губернатором округа. В сентябре 2007 года покинул свою должность. ru cntnt rus press rus news n902. Так что Хакасия по-прежнему остается территорией РУСАЛа. Последняя должность там - главный инженер КнААПО. В 1993 году учредил инвестиционную компанию Фин-Ист. Теперь нам надо разобраться с таким вопросом. а также о своем детстве и юности. В 1998-99 годах - вице-президент ОАО ТНК. С 2000 года - директор компании Ленинец. числится еще Дмитрий Никитин, владелец группы Евросиб. в республике Коми и Ненецком автономном округе. 1 декабря 2011 года попал в ДТП. Проходил лечение в Германии, затем в Москве. которое влечет сокращение большого числа рабочих мест. В комментарии Русала, поступившем в редакцию Ленты. И Александр Мишарин еще дешево тогда отделался. и с президентом Республики Татарстан Рустамом Миннихановым. Но Мишарин выгнал тогда далеко не всех. Там тоже больше говорилось о развитии туризма. Нам осталось только разобраться с такой непоняткой. Для иллюстрации мы можем предложить такое сообщение. Соглашение действует до 31 декабря 2014 года. В 1998 году возглавил правительство Республики Татарстан. - заместителем Председателя Кабинета Министров Чувашской Республики. В 1999 году возглавил Волжский трубный завод. является олигарх Дмитрий Пумпянский из семейного клана. На должность руководителя аппарата правительства губернатором Н. ru business news 2010 12 24 122407. в области насчитывается 35 предприятий оборонной промышленности. Вот только некоторые сообщения на эту тему. Руководил собственным предприятием по производству металлопластиковых окон. Впоследствии был отстранен по приказу Сергея Миронова. Служил в воздушно-десантных войсках, подполковник в отставке. Принимал участие в первой войне с Чечней. В декабре 2003 года избран депутатом Госдумы. из московского клана, смоленским губернатором Сергеем Антуфьевым. Соответствующее соглашение подписали губернатор Тульской области В. ru comments 2011 12 09 a 3921174. И еще одну важную деталь хочу отметить. Вот сообщение за 9 апреля 2012 года. - советник президента ФК Уралсиб Николая Цветкова. олигарх Николай Цветков относится к московскому клану. ru politics 2012 01 13 a 3961929. В 1983 окончил физфак Иркутского государственного университета. Но это уже сути дела не меняет. В 1998 году стал руководителем ГТРК Кострома. Вот только самые яркие примеры для иллюстрации. ru spb sz 24 07 2012 661444. Вот пара самых ярких примеров для иллюстрации. В 1988 году закончил юрфак Омского госуниверситета. зарегистрированная в Нидерландах, совместно с группой Полипластик. Мощность производства трубного ПЭ составит 100 тыс. Стоимость проекта оценивается в 120 млн долл. ru press news 2010 08 04 item4869. Мирон Гориловский наверняка относится к московскому клану. служил помощником прокурора в 16-ой ракетной АКАДЕМИИ. С 1996 года - глава Хвалынского района. В июле 2007 года возглавил администрацию Тюмени. Губернатор региона Александр Мишарин подал в отставку. С 1994 года являлся гендиректором ОАО Томскгаз. В 1999-2004 годах - президент ОАО Востокгазпром. - второй секретарь Фрунзенского райкома КПСС г. - глава администрации Кировского района города Ярославля. То есть оба они из коржаковского клана. тоже, в общем-то, указывают на коржаковский клан. Служил командиром батальона в Северной группе войск. начальником штаба батальона в ДВО, начальником штаба. начальником Главного управления боевой подготовки Вооруженных Сил. В феврале 2005 года присвоено звание генерал-полковника. Доля чекистских кланов по распределению федеральных постов. Доля чекистских кланов по распределению региональных постов. 1992 года у московского клана было 59. 1992 года у этой мафии был 21. По настоящему значительное изменение на региональном графике. доли в 1992 году скатилась до 9. Такой вот вопрос теперь сам собой всплывает. В 1990-1991 - председатель Верховной рады Украины. 30 сентября 1992 года подал в отставку. прошелся в адрес наших руководителей и сказал. Движение было разгромлено 9 марта 2001 года. Кучма теперь возглавляет благотворительный Президентский Фонд Украина. в лице Виктора Ющенко и Юлии Тимошенко. С Березовским я знаком больше десяти лет. Вначале американские эксперты подтвердили аутентичность пленок Мельниченко. с сентября 1993 до июня 1994 года. Подал в отставку в марте 1995 года. Кучма планомерно создавал в правительстве противовес Масолу. С 1965 года на службе в КГБ. Сенсацией закончился 18 октября очередной съезд Объединенной. Тимошенко поддерживала в первом туре Евгения Марчука. скорее всего, Евгений Марчук из коржаковского клана. С 1970 года - в КГБ УССР. - оперуполномоченный, начальник подразделения УКГБ Харьковской области. - заместитель начальника управления кадров КГБ УССР. 1996-97 - главный консультант, Секретариат ВР Украины. То есть он тоже из коржаковского клана. php 126068 7 Korzh - Leonid Kuchma. Вот сообщение за 7 марта 2011 года. Пинчук познакомился в Москве с Юлией Тимошенко. Закованному в наручники бизнесмену разрешили сделать звонок. когда Юлия Тимошенко ещё находилась в СИЗО. - ответил, что относится как к отцу. Александр Волков, Владимир Литвин и многие другие. Но лучше мы вернемся к Виктору Ющенко. В 1998 году избран депутатом Верховной Рады. Президент вернул себе полномочия главы исполнительной власти. ua ru orgsrc 1 1 115 11640. В 1998 году присвоено звание генерал армии. В 1962-77 годах работал в КБ Южное. - заведующий сектором ракетно-технической и авиационной техники. помощник Президента Украины по вопросам национальной безопасности. Работал старшим инженером-технологом на Южном машиностроительном заводе. С 1972 года - в органах КГБ. С 1972 года - служба в армии. ua ARCHIVE zamknutyy tsikl po proizvodstvu vlasti. Разумеется, это никакого принципиального значения не имеет. И с этой задачей он справился блестяще. Наш диагноз насчет Игоря Смешко будет такой. В 1978 году стал управляющим трестом Киевгорстройкомплект. - директор программы антикоррупционных исследований Центра Разумкова. Но теперь на Украине объявился новый Ющенко. 5 марта 2001 года возглавил Партию регионов. 11 марта он был избран премьер-министром Украины. В сентябре 2005 года Хорошковский приобретает 61. 22 февраля 2012 - назначен первым вице-премьером. 24 августа 2012 года присвоено звание генерал-полковник. Естественно, Игорь Калинин относится к семейному клану. - начальник Управления СБУ в Донецкой области. Вот краткая сводка всех полученных нами результатов. Виктор Пинчук явно относится к семейному клану. Естественно, Игорь Коломойский относится к семейному клану. - председатель правления ЗАО Финансы и Кредит. заместитель главы совета ОАО Полтавский горно-обогатительный комбинат. com ru economics 2012 04 11 ljubov-k-timoshenko-meshaet-zhevago-suditsja-za-poltavskij-gok. Вот для иллюстрации сообщение на эту тему. Работу в политике он совмещает с бизнесом. Первоначально он был членом Социал-демократической партии Украины. голосов избирателей и уступив Януковичу и Тимошенко. на нее приходится всего 3 или 4. И начнем, разумеется, с главного казахского хана. - секретарь, второй секретарь Карагандинского обкома партии. надо установить над частью города стеклянную крышу. Ведь Назарбаеву пришлось дважды разгонять парламент Казахстана. Дзержинского, представитель кооператива Созидатель в городе Москва. или Черной, как он себя предпочитает называть. Прошел годичную стажировку в Пекинском лингвистическом институте. С 1995 года - заместитель премьер-министра РК. С 2003 года - Государственный секретарь РК. В 1991-92 годах - управляющий трестом Экибастузэнергожилпромстрой. В 1993-97 годах - аким Павлодарской области. В 2000-01 годах - министр транспорта РК. В 2001-03 годах - заместитель премьер-министра Казахстана. В 2003-06 годах - помощник президента Казахстана. В 2006-07 годах - заместитель премьер-министра Казахстана. В 1994 году возглавляет совместное предприятие Футау. В марте 2009 года назначен вице-премьером РК. В марте 1992 года присвоено звание генерал-лейтенант. С 2010 года директор Исполкома РАТС ШОС. info archive 1999 top5 05 28 press1. окончил Высшую школу КГБ СССР в г. служил в контрразведывательных подразделениях КГБ Казахской ССР. тогда шла война между Ираком и Ираном. а, скорее всего, так оно и было. народ голосует, вообще за кого только захочет. работал инженером на Алматинском заводе тяжелого машиностроения. - помощник председателя Совета министров Казахской ССР. - помощник 1-го секретаря ЦК Компартии Казахстана. С сентября 1998 до августа 1999 г. - председатель КНБ РК, имеет звание генерал-майора. - первый заместитель министра иностранных дел РК. это вполно отчетливо видно из его биографии. Так что он тоже из коржаковского клана. кем, видимо, и являлся на самом деле. С мая 1997 года руководил Службой А. То есть Шабдарбаев тоже из коржаковского клана. В 1992-95 годах руководил совместным предприятием Казахстан-Самсунг. Возглавил корпорацию Казахмыс в августе 1997 года. Мы уже неоднократно говорили об этом деятеле. он относится к семейному клану мафии КГБ. - гендиректор и председатель правления АО Невада-Семей. - председатель совета директоров АО Евразийский банк. info archive 2000 top5 08 16 Emperor. С 1992 года - президент корпорации BSB. Конечно, было бы правильнее просто отобрать ММГ. лидер блока Круглый стол - Свободная Грузия. -Это враги человечества в прямом смысле слова. Главной ударной силой у них выступают США. - первый секретарь Тбилисского горкома КП Грузии. Примакова на Ближний Восток с конфиденциальной миссией. Что же делает министр иностранных дел Шеварднадзе. Ельцин сказал, что другого выхода не видит. Он настаивал, чтобы я вернулся в Грузию. Мы также напомним, что вице-канцлер Геншер вскоре. правда, он все еще считается главнокомандующим армии. Правда, это не привело к прекращению акции. org journal 2002 journal rus cac-01 06. - первый секретарь Зугдидского горкома Компартии Грузии. Например, Лордкипанидзе называют близким другом Бадри Патаркацишвили. избран деканом факультета кибернетики и прикладной математики. - уполномоченный президента Грузии в Кахетинском регионе. - возглавлял наблюдательный совет Объединенного телекома Грузии. - председатель наблюдательного совета Грузинской железной дороги. Вот сообщение за 23 июня 2011 года. В период Батиашвили безопасность была укомплектована мхедрионовцами. Или хотя бы за грабежи и убийства. учился в Высшей школе КГБ в Москве. В 1993 году был назначен министром безопасности. C 1977 года служил в МВД Грузии. C 1992 года заместитель министра внутренних дел. В апреле 1994 министр внутренних дел Грузии. Умер в январе 2011 года в Москве. После чего покинул Грузию, переехав в Россию. В Грузии сейчас пророссийская ориентация считается постыдной. Но наш разговор на этом не закончился. избран в парламент нового созыва от СГГ. Эдуард Шеварднадзе был вынужден уйти в отставку. Но такое противоречие объяснить уже гораздо легче. - партии, созданной для поддержки Эдуарда Шеварднадзе. они оба были убиты из огнестрельного оружия. При этом Иванишвили назвал смерть Жвании убийством. Причем здесь ведь есть еще такая тонкость. Говорят, этот визит привел Саакашвили в бешенство. Последовали кадровые перестановки, призванные ослабить влияние премьера. - работал в Институте географии АН Грузии. В 2003 году Ногаидели поддержал революцию роз. Был сотрудником тбилисского отделения голландского банка MeesPierson. Но однажды банкир Гургенидзе все же прокололся. В 1995 окончил восточный факультет Тбилисского университета. Учился также на дипломатическом факультете Оксфордского университета. С 1996 года - на дипломатической работе. хотя ему тогда было только 35 лет. А это означает принадлежность к коржаковскому клану. Окончил факультет международных экономических отношений Тбилисского университете. Еще такое сообщение 9 февраля 2009 года. Оно же занимается распространением наркотиков внутри страны. Естественно, Бежуашвили является верным соратником президента Саакашвили. В 1997 году создал холдинговую компанию Металлоинвест. Батиашвили, Гиоргадзе, Хабурдзония, Адеишвили, Мерабишвили и Ахалая. В 80-е годы работал преподавателем в Тбилиси. - председатель Совета Министров БССР, премьер-министр Белоруссии. Михаил Мясникович не является креатурой самого президента. а потом назначил его руководителем Администрации Президента. В 1971 году закончил Высшие курсы КГБ. Лукашенко победил в первом туре, набрав 76. Правда, здесь есть одно довольно существенное замечание. И тут мы сталкиваемся с вечной проблемой. Вот обнаруженные нами сообщения на эту тему. Уже сам выбор собеседников - противников Б. Александр Лукашенко, Виктор Ющенко и Михаил Саакашвили. - начальник Минской городской конторы Госбанка СССР. В 1991 году занимал пост министра экономики. Работал в ИК Рубин, исполнял обязанности гендиректора. Так что Ермошин был тут сам виноват. безусловно, Михаил Мясникович относится к московскому клану. - начальник ГУВД на транспорте МВД СССР. В органах государственной безопасности с 1976 года. org ru news 2009 11 3 23356. Новая газета за 16 августа 2004 года. с июля 1994 до октября 1995 года. С 1975 года в органах государственной безопасности. В органах государственной безопасности с 1984 года. Службу Зайцев начал заместителем начальника пограничной заставы. Вместо них создали Оперативно-аналитический центр при президенте. Сейчас пограничники - главные люди в Белоруссии. Так утверждает Комиссия по обороне Конгресса США. премьер-министр Михаил Чигирь из семейного клана КГБ. Какая-то очень знакомая картина, не правда ли. В 1987 году стал доктором филологических наук. Причиной отставки стал раскол в правительстве Армении. Работал научным сотрудником в Институте древних рукописей. Я выиграл выборы и отстою свою победу. После этого сторонники Тер-Петросяна начали строить баррикады. Левон Тер-Петросян никогда агентом КГБ не был. В статье Больше молчать не будем Эд. Вот еще небольшое разъяснение на этот счет. Начальником этого управления в период зачисления Л. - первый вице-премьер правительства Армении, министр экономики. Был членом группы Крунк, возглавлял организацию Миацум. Но это, скорее всего, было неверное умозаключение. С июня 1988 до мая 1990 гг. председатель КГБ Армении, затем начальник ГУНБ Армении. C 1996 года - член Конституционного суда. Позднее был руководителем аналитической группы АИЦ Варкац. Но об этом легко догадаться и так. В 1976 году закончил Ереванский государственный университет. Он там заявил об этом примерно так. Второе место занял бывший президент Левон Тер-Петросян. В 1986 годах окончил экономический факультет МГУ. Еще нам попалось в Сети такое сообщение. - секретарь комсомольской организации Араратского цементного комбината. - заведующий отделом публицистики литературного журнала Гарун. - командир добровольческих отрядов в Нагорном Карабахе. Казалось бы, тут уже все предельно ясно. И похоже на то, что это правда. - Эдуард Григорьевич, начнем с самого преступления. Установка на теракт для них превыше логики. - И это следствие манипулирования их психикой. И еще такой интересный вопрос тут возникает. Младший брат убитого премьер-министра Армении Вазгена Саркисяна. Получил на этих президентских выборах 0, 2. с 1973 год - член совета НОП. - руководитель отдела информации госуправления специальных программ. - младший научный сотрудник Инженерного университета Армении. Роль Маркаряна во внутриполитической жизни оценивалась двояко. Правда, несколько настораживает внезапная ранняя смерть Маркаряна. - министр национальной безопасности, директор СНБ Армении. В 1968 году закончил Ереванский политехнический институт. - заместитель директора Службы национальной безопасности Армении. В 1983 году закончил Ленинградский финансово-экономический институт. - координатор постоянных семинаров организуемых для банкиров. А вот Чубайс учился в другом институте. Нам теперь осталось только подвести краткие итоги. То есть первые 7 лет независимости Армении. с декабря 1991 до мая 1995 года. Эти события вызвали политический кризис в Азербайджане. с августа 1989 до сентября 1991 года. В двух словах эта история выглядит так. Это он тогда привел к нам войска. С 2004 года посол Азербайджана в Венгрии. Почему же Гейдар Алиев его тогда уволил. Дальше по нашей схеме разбора идет госбезопасность. - помощник оперуполномоченного, оперуполномоченный, с 1952 г. - уполномоченный КГБ Азербайджанской ССР по г. В числе присутствующих находился и Ильгусейн Гусейнов. Вагиф Гусейнов не замедлил воспользоваться этим советом. Позже исследователи писали, что мягкий приговор, как. В наших спецслужбах этот приемчик называется так. им нужны только тюрки самых чистых кровей. Но для нас сейчас важнее совсем другое. Май 1992 январь 1993 года премьер-министр Азербайджана. С июня 1990 по декабрь 1991 гг. Юрий Батурин в своей книге Досье разведчика. Второй наш источник ничуть не менее компетентный. Но вскоре этот партийный выговор был снят. Алиева своим начальником, - для меня новость. сыграла решающую роль при выборе кандидатуры на. освободившееся в 1969 году место партийного руководителя. С 1990 года - член парламента Азербайджана. Президент обвинил Сурета Гусейнова в организации переворота. Освобожден по помилованию в марте 2008 г. - первый заместитель председателя Совета министров АзССР. 26 ноября того же года стал премьер-министром. В 1969 году окончил Азербайджанский педагогический институт. Вернулся в Азербайджан в марте 1993 года. Работал заведующим отделом, 2 секретарём Апшеронского райкома. Вот одно из сообщений на эту тему. Ставки варьируются в зависимости от районов республики. В 1977 году и поступил в МГИМО. двинулись по улицам столицы к главной площади. На место событий прибыл полк внутренних войск. Хотя мы тут должны внести небольшую поправку. разумеется, азербайджанский президент человек далеко не бедный. самое позднее, уже в конце 70-х годов. Как раз с ним все предельно ясно. Теперь перейдем к политическим противникам андроповского клана. С ними дело тоже обстоит довольно просто. Но мы так глубоко копать не будем. Правда, проамериканский клан особенно тогда не сопротивлялся. ru old site russian Curnom 12006 verh1. Конфликт между ними имел явную политическую подоплеку. где он теперь, наш замечательный социалистический строй. Дочь Цвигуна Виолетта считает, что отца убили. погиб доктор Лев Кумачев, лечащий врач Суслова. Или еще такой фрагмент из воспоминаний Сумарокова. В том числе верный человек, подполковник М. Опытного врача-реаниматора, всегда сопровождавшего МА в командировках. Последний, скажу так, порой намеренно и бесцеремонно. пытался влезть в область идеологии, курируемую Сусловым. Впрочем, другой пример напряженных отношений с Андроповым. Мы также напомним такой давно известный факт. Правда, говорить о нем теперь практически нечего. Мы можем внести тут только небольшую поправку. Был избран сначала кандидатом, затем членом Политбюро. Так все равно там счет был 3. С 1971 года - гендиректор НПО Ленинец. В конце 1997 года вернулся в г. Зайков зарекомендовал себя как правая рука Г. - первый секретарь Минского горкома Компартии Белоруссии. В 1997 году был награжден орденом РПЦ. Помимо прочих иностранных оденов, имеет Орден Освободителя. Только о его преемнике там написано так. ректор Академии общественных наук при ЦК КПСС. Отделом науки и учебных заведений ЦК КПСС. В 1987 стал первым секретарём Днепропетровского обкома. Умер 13 ноября 1994 года в Москве. Из природных ископаемых там имеется много золота. Это и есть главный экспортный товар Узбекистана. Теперь займемся разбором кланового состава руководителей Узбекистана. Петр Каримов работает заместителем председателя Азия-Инвест Банка. Вот сообщение за 9 марта 2010 года. com 2010 03 09 zindan dlja oligarkhov. Планировалось, что в него будет инвестировано более. Вот сообщение за 10 сентября 2007 года. акций британского футбольного клуба, входящего в премьер-лигу. - начальник Центрального статистического управления Узбекской ССР. он возглавил координационный центр оппозиционных сил Узбекистана. Вот как происходили эти события в Узбекистане. назначен заместителем министра, а в 1987 г. К примеру, вот такая характеристика премьера Муталова. назначен председателем госкомитета Узбекистана по внешней торговле. трудились вместе на одном авиазаводе в Ташкенте. Вот сообщение за 10 мая 2013 года. Большую часть времени супруги жили в Швейцарии. Действительно, разрубленное на две части тело С. Мы можем дать чекистам Узбекистана бесплатный совет. Население Таджикистана составляет примерно 8 миллионов человек. Что ежегодно составляет сумму порядка миллиарда долларов. бульдозерами, чуть ли не сотни человек сразу. С 1961 года - на партийной работе. президент Таджикистана с 16 ноября 1994 года. Отряды оппозиции были вытеснены на восток страны. Вот сообщение на эту тему для иллюстрации. коалиция из враждующих между собой чекистских кланов. В Таджикистане не скрывают неприязни к Узбекистану. первый визит Лужкова состоялся весной 1996 года. - министр мясной и молочной промышленности Таджикистана. - первый секретарь Кулябского обкома Компартии Таджикистана. Одновременно вице-премьер - до февраля 1996 года. С 1987 года - председатель Кулябского облисполкома. С января 1991 по декабрь 1993 гг. С 1994 года - Государственный советник президента. С ноября 1992 года президент АО Колинхо. областью, на самом деле никому не нужна. - начальник 7 отдела КГБ Таджикской ССР. При этом он переоделся в халат оппозиционера. его фамилия не названа в этом сообщении. Еще такое небольшое пояснение, во избежание недоразумений. - председатель КНБ Таджикистана, в звании полковника. С 1995 до 31 октября 1996 г. С октября 1996 до декабря 1999 гг. С 1976 года - в КГБ Таджикистана. Службу начал младшим оперативным сотрудником КГБ СССР. посол по особым поручениям МИД Республики Таджикистан. афганского героина - что составляет около 70. Зухуров, Камолов, опять Зухуров, Абдурахимов и Ятимов. Имеются большие запасы природного газа и нефти. В 1967 году закончил Ленинградский политехнический институт. предложила продлить полномочия Ниязова до 2002 года. by ru articles dossier K-vizitu-Prezidenta-Belarusi-v-Turkmenistan i 424. Вот сообщение за 9 мая 2005 года. Потом туркменская сторона вышла из АО Туркменросгаз. А вообще-то все это дело крайне темное. Эта информация была подтверждена и другими лицами. - директор стоматологического центра министерства здравоохранения Туркменистана. С 1997 года - министр здравоохранения Туркменистана. Еще такое сообщение за 11 апреля 2013. Причиной раздора стало спорное нефтегазовое месторождение Кяпаз. Его запасы оцениваются в 50 100 млн. В органах КГБ СССР с 1959 года. Окончил Высшую школу КГБ в 1961 году. Пользовался большим влиянием на президента Туркменистана С. - на различных должностях в КГБ республики. Освобожден из тюрьмы в октябре 2008 года. убийства, незаконные аресты, избиения, пытки и т. Был приговорен к 20 годам лишения свободы. Вскоре помещен под домашний арест, затем арестован. Освобожден из тюрьмы в январе 2012 года. об этом даже радиостанция Немецкая волна сообщила. откуда груз на пароме перевозили в Астрахань. До 1992 года служил в КГБ Туркмении. что само по себе является событием чрезвычайным. В 1994 году окончил Туркменский сельскохозяйственный университет. служил в Управлении КНБ по Ахалскому велаяту. был министром обороны - секретарем Госсовета безопасности. Впрочем, в Туркмении очень ценят любых сородичей. Был ли в Туркмении когда-нибудь московский клан. С 1991 года - заместитель главы правительства. ru content persons id 2498 linkid 157. Еще имеются месторождения урана и цветных металлов. а лишь в рамках саммита тюркоязычных стран. ВНИИСИ, ЦЭМИ, Институт проблем управления и т. - глава одного из подразделений компании АЛРОСА. С марта 2000 до мая 2002 г. С мая 2002 до августа 2003 г. этот завод обанкротился в феврале 2012 года. В апреле 1998 года избран мэром Бишкека. 21 октября решением ЦИК снят с выборов. Его назначили координатором всех силовых ведомств страны. а добровольно такие должности никто не оставляет. и перешел в оппозицию к президенту Акаеву. А это было здание какого-то американского музея. - министр внешней торговли и промышленности Киргизии. Вообще-то Андрей Иордан был всего лишь и. общим числом 105, вместо прежних 350 депутатов. Вот сообщение за 14 декабря 1993 года. Еще такой интересный факт стоит здесь привести. - заведующий Промышленно-транспортным отделом ЦК КП Киргизии. Первую очередь цементного завода мощностью 2 млн. аспирантуру ФПИ Жумалиев окончил в 1982 году. С декабря 1998 года - премьер-министр Киргизии. Вот как Ибраимова характеризует один киргизский политик. В 1976 году окончил Фрунзенский политехнический институт. С февраля 2004 до сентября 2005 гг. 21 декабря 2000 года назначен премьер-министром Киргизии. На сторону Кулова встали депутаты парламента Киргизии. южанином Курбанбеком Бакиевым и северянином Феликсом Куловым. - председатель Госкомиссии по архитектуре и строительству. С 2001 года - первый вице-премьер Киргизии. Танаев - не политик, а профессиональный строитель. Мы уже говорили об этой темной истории. был назначен заместителем председателя Госкомитета национальной безопасности. готовили специалистов для обслуживания урановой промышленности Киргизии. в ноябре это движение фактически прекратило существование. - председатель Ошского областного комитета народного контроля. Его считают креатурой президента Киргизии Курманбека Бакиева. В 1970 году окончил Фрунзенский политехнический институт. Тогда что-то отмечалось в одном столичном ресторане. В 1985 году окончил Московский инженерно-физический институт. С ноября 2001 до января 2002 г. В 1980 году окончил Московский институт управления. В 1989 году начал карьеру в бизнесе. голосов избирателей и занял там третье место. 17 декабря 2010 года вновь стал премьер-министром. Вступил в должность 1 декабря 2011 года. Азербайджан намеревается построить в Кыргызстане нефтеперерабатывающий завод. О дальнейшей его трудовой биографии известно немного. Сообщение за 21 декабря 2010 года, http. В 1982 году окончил Фрунзенский политехнический институт. 21 октября 2009 года назначен премьер-министром Киргизии. С 1971 года служба в органах КГБ. - помощник первого секретаря ЦК Компартии Киргизии. Впоследствии работал в структурах МВД Алма-Атинской области. был начальником отделения ОПО ОУР УВД Бишкека. Генерала Суталинова тогда поместили под домашний арест. В 1975 году стала кандидатом философских наук. В 1981 году перешла на партийную работу. С 1997 - посол Киргизии в Великобритании. начальник Управления МНБ КР по Ошской области. один из создателей и руководитель партии Акыйкат-Справедливость. 3 августа - 12 сентября 2012 г. В 1993 году окончил Московскую сельскохозяйственную академию. - член совета директоров ЗАО Мунай Мырза. С 23 декабря 2011 года премьер-министр Киргизии. Я считаю, что ту ситуацию создали специально. В 1979 году окончил Фрунзенский политехнический институт. С 2008 года работал гендиректором ООО Кател. Позже он был назначен директором проекта ТРАСЕКА. С 14 июля 2010 года вице-премьер Киргизии. - слушатель Краснознаменного института КГБ СССР им. - замначальника отделения, начальник отделения КГБ КР. - заместитель председателя по кадрам КГБ КР. 29 октября 2012 5 июня 2013 г. - председатель Государственного комитета национальной безопасности КР. принадлежит с апреля 2010 по сие время. с февраля 1992 до декабря 1993 года. с октября 1990 до февраля 1992 года. компания Louis-Dreyfus занималась международной торговлей сельскохозяйственной продукцией. ua articles krupneyshie gruzovladeltsy louis dreyfus 349. бывший посол Франции на Кубе Жан Леви. Интенсивному развитию бизнеса Леваева способствовал удачный брак. стал контролировать весь экспорт алмазов из Анголы. Леваев - президент Федерации еврейских общин СНГ. В Израиле ему принадлежит русскоязычный 9-й телеканал. Михаил Николаев, Вячеслав Штыров и Егор Борисов. Еще такое сообщение на эту же тему. отказался от должности в марте 2008 года. Одновременно занимал пост гендиректора нефтяной компании Сиданко. Кнастер до сих пор владелец 4, 3. На сентябрь 2013 года его состояние -. В 1992 году окончил бизнес-школу в Нью-Йорке. В 1995 году становится вице-президентом компании Сибнефть. К концу 90-х годов Ровт контролировал 85. Но это объяснение нам кажется несколько сомнительным. 3, 6 миллиарда в 2006 году до. В марте 2007 года алюминиевые активы Glencore. В 1983 году окончил Университет Южной Калифорнии. В 1991 году возглавил угольный департамент компании. В январе 2002 года возглавил компанию Glencore. департамента компании по меди, цинку и свинцу. департамента компании по меди, цинку и свинцу. В 2011 году ему принадлежало 5, 3. В 2011 году ему принадлежало 4, 6. в том же году, что и Рич. В последнее время Грин проживал в Израиле. там была игра на росте стоимости акций. Основатель всемирно известной шведской мебельной фирмы IKEA. Вот тогда и пошла экспансия компании IKEA. pl artykuly 28797-ikea polacy pamietamy o was. В 2011 году появился магазин в Самаре. Губернатор области Владимир Артяков из коржаковского клана. В России Финансбанк действует с 1994 года. К какому чекистскому клану он теперь принадлежит. Подтверждением этому являются связи в бизнесе Сантуша. ru lands Angola press 061103 newafrica-ru dos-santos. по данным Википедии, Америго Аморим владеет 25. Что было дальше, можно подробно не рассказывать. Братья Чандлеры потом уже контролировали больше 50. совместно с Борисом Йорданом и Джорджем Соросом. Их новые инвестиции оказались тоже очень удачными. российская дочка компании Seven Hills намерена вложить. По оценкам Михаила Бронштейна, его стоимость составит. Вот сообщение за 12 сентября 2013 года. Александру Машкевичу, Патоку Шодиеву и Альжану Ибрагимову. Узбекистан президент Ислам Каримов из семейного клана. Казахстан там президент Назарбаев из коржаковского клана. Израильский предприниматель, родом из семьи торговцев алмазами. к тому времени уже переименованное в Заир. Годовая выручка турецкой фирмы в России превышает. К примеру, компания ENKA в 2008-11 гг. Кроме того, его компании в России принадлежат. поэтому нам была нужна подпись г-на Путина. м жилья и коммерческой недвижимости в Петербурге. Ниязовым и приносили последнему огромные личные доходы. профинансирована за счёт кредитов двух государственных банков. Все три предпринимателя участвовали в приобретении Полиметалла. Мамут и Келлнер также знакомы по Ингосстраху. когда нет ни войны, ни настоящего мира. Первое время там мыл посуду, работал официантом. на какие средства, этого никто не знает. добывает 11 миллионов тонн угля в год. Мы уже говорили ранее об этих деятелях. бывший главнокомандующий американских вооруженных сил в Европе. Это легко определить по его политическим связям. Вот сообщение за 4 января 2013 года. в первую очередь за бизнес на Украине. Ведь подобное неоднократно случалось в нулевые годы. и познакомиться с деятелями из профсоюза Солидарность. Но микрофильмы из архивов госбезопасности свидетельствуют обратное. как известно, это столица московского клана КГБ. Но у нас было очень строгое ограничение. одним из главных основателей Саюдиса был покойный. в 2007 году вышло продолжение этой книги. если оставить в стороне его националистические закидоны. мой хороший друг, майор КГБ Витаутас К. С 1987 года - кандидат экономических наук. Среди подписавших письмо - ближайший сподвижник Г. Специалист в области ядерной физики, кандидат наук. С 1993 года руководит собственной консультационной компанией. 1973, приговорен к 8 годам строгого режима. - министр промышленности строительных материалов Литовской ССР. - первый заместитель председателя Госплана Литовской ССР. Скончался 26 июня 2010 года от рака. Кроме того, в ноябре в городе побывал. В 1971 году окончил Каунасский политехнический институт. министра мясной и молочной промышленности Литовской ССР. В 1957 году закончил Ленинградский финансово-экономический институт. С октября 1993 года министр социальной защиты. В этих протоколах говорится о связях В. Все, что узнаю, обещаю хранить в тайне. Подпись и дата, 26 июня 1980 г. В 1949 переехал с семьей в США. В 1951 основал спортивный клуб литовцев США. В 1960 году закончил Технологический институт Иллинойса. Был назначен заместителем администратора по пятому региону. тот во втором туре голосования проиграл Бразаускасу. Валдас Адамкус приступил к исполнению своих обязанностей. естественно, американцы ни цента не вернули Литве. В 1985-92 годах - начальник Вильнюсского аэроклуба. Член сборных высшего пилотажа СССР и Литвы. В 1997 году был выбран мэром Вильнюса. Апрель-октябрь 2000 года - вновь мэр Вильнюса. Покинул этот пост после развала правящей коалиции. Вступил в должность 26 февраля 2003 года. По этому обвинению было возбуждено уголовное дело. но это ему все равно не помогает. А из России тогда были три сановника. С 2000 до 2008 года депутат Сейма. Еще обращает на себя физфак Вильнюсского университета. В 1991-96 годах первый заместитель председателя ДПТЛ. После объединения ДПТЛ и Социал-демократической партии Литвы. с января 2001 года заместитель председателя СДПЛ. После отставки был назначен послом в Испанию. С октября 1999 года заместитель гендиректора ДГБ. С декабря 1996 года заместитель министра обороны. С 2010 года руководитель департамента полиции МВД. президент Литвы с 12 июля 2009 года. В том же году вступила в КПСС. премьер-министр Литвы с 22 ноября 2012 года. в 1984 году окончил Вильнюсский инженерно-строительный институт. В 1990 году окончил физфак Вильнюсского университета. с февраля 2003 до апреля 2004 года. Но только один боец из питерского отряда. с командами на литовском языке, кстати сказать. Литовцы тогда уступили настойчивым просьбам этого Сережи. этого героя я все-таки здесь назову полностью. Никто ведь силой его там не держал. Ну и естественно, им хочется немного расслабиться. Так что жду всех на Варшавском вокзале. Я теперь думаю, что все же нет. Наших бойцов тоже отчасти можно было понять. был такой остроумный и веселый молодой человек. Сегодня на пост пойдут лучшие силы СС. А туда же, полез организовывать отряд боевиков. Но ответ юного Димы меня несколько озадачил. - А вдруг на парламент будет нападение. Недавно я прочитал в одном интервью Буткявичюса. оно было потом широко растиражировано в Сети. Мне кажется, объяснение такому поведению довольно простое. Еще осталась в парламенте Валентина Ивановна Д. Так что, скорее всего, это было вранье. А может быть, и не совсем вранье. Час пик, N 18 за 1991 год. Я совершенно убежден, что когда-нибудь в России. Ну, может быть, такой мелкий курьезный случай. Какие у тебя патроны наверное, к мелкашке. Теперь у нас на очереди независимая Латвия. Политическую карьеру сделал в Народном фронте Латвии. 2006 году Годманис вновь стал депутатом Сейма. В 2009 году был избран депутатом Европарламента. org ru news 2009 2 20 15355. по его словам, еще задолго до Путина. бывший премьер той же Латвии Айгар Калвитис. ru newsline news 2008 04 18 580558. Договор купли-продажи спортивно-развлекательного комплекса Arзna Rоga заключен. com win 2002 11 09 l 055. Вот сообщение за 22 июля 2002 года. Именно ему инкриминировали поставку детей правящей верхушке. под крылом которой во всех постсоциалистических государствах. там даже гравия и песка не оказалось. Он стал лицом националистической Народной партии Латвии. В 1969 году закончил Рижский политехнический институт. - гендиректор департамента внешнеэкономических связей правительства Латвии. C 1998 года - председатель Народной партии. С октября 1998 года - депутат Сейма. Это все одна дружная семья, так сказать. Юрий Шефлер достаточно давно связан с Латвией. В 1991 году Крастс основал фирму R. В 1980 году закончил Рижский политехнический институт. - играл в баскетбольной команде мастеров ВЭФ. - председатель совета и совладелец Deutshe-Lettishe bank. Так что, я думаю, народ уже понял. Теперь мы переходим к спецслужбам независимой Латвии. Довольно лаконичная официальная биография у этого деятеля. с апреля 1995 до мая 2003 года. Видимо, боятся попасть там в какую-нибудь ловушку. com win 1997 08 21 l 31. В 2002 году был избран депутатом Сейма. С 2002 года возглавлял парламентскую фракцию НП. - заместитель начальника штаба Вооруженных сил Латвии. - начальник штаба 4-й дивизии в Англии. Разумеется, это может быть и простая случайность. - директор больницы, а в 1998-2007 гг. прошёл шестимесячную стажировку в двух университетах США. ассистентом в Мэрилендском университете в 1998 г. С 2002 года - депутат латвийского Сейма. С 12 марта 2009 года премьер-министр Латвии. А против был СЗК олигарха Айвара Лембергса. президент Латвии с 8 июля 2011 года. В 1971 году окончил Рижский политехнический институт. - заместитель министра бытовых услуг Латвийской ССР. ведь она о так называемом Римском клубе. в другом переводе с эстонского Охранная полиция. скорее всего, это все же коржаковский клан. Новая комиссия была создана в прошлом году. Вот сообщение за 24 апреля 2008 года. Был одним из организаторов Народного Фронта Эстонии. В 1993 году стал председателем Коалиционной Партии. С 1994 года - совладелец группы Кинэкс. другие совладельцы Геннадий Тимченко и Евгений Малов. В 1983 году Лаар окончил Тартуский университет. был заведующим отделом в министерстве культуры Эстонии. аспирант ТГУ, работает в Таллиннском ботаническом саду. В 2004 году был выбран депутатом Европарламента. Сависаара, который давно является главной мишенью оппозиции. заявил экс-премьер-министр Эстонии, член SDE Андрес Таранд. поскольку самые крутые реформы скоро посыпались градом. С 1987 года - руководитель Эстонского радио. С 1989 года - гендиректор Эстонского телевидения. В 1995 году избран депутатом парламента Эстонии. Левое крыло партии во главе с М. Правое крыло, неформальным лидером которого является Т. Тийт Вяхи против своего преемника Марта Сийманна. - секретарь ЦК КПЭ по сельскому хозяйству. - первый заместитель председателя Совета Министров ЭССР. В том же году вступил в КПСС. учился в аспирантуре и защитил кандидатскую диссертацию. - специалист в министерстве финансов Эстонской ССР. - заместитель главного редактора газеты Рахва Хяэль. Но для нас здесь важно совсем другое. В сентябре 2004 года стал министром экономики. В 1991 году перешел в Полицию безопасности. и в 1997 году стал заместителем гендиректора. Эти полицейские что-то химичили с измерителями скорости. президент Эстонии с 9 октября 2006 года. был директором эстонской редакции радиостанции Свободная Европа. Естественно, этот американец принадлежит к мафии ЦРУ. Даром что Ильвес цэрэушник и сын эсэсовца. Окончил Таллинский политехнический институт в 1980 году. После отставки занял пост советника канцлера права. Но на наш взгляд, это неверное объяснение. В 1992 году окончил Полицейскую академию МВД. С июня 2013 года возглавляет госбезопасность Эстонии. В 1961 году окончил Кишинёвский сельскохозяйственный институт. С 1981 года первый секретарь Единецкого райкома. 13 декабря 1991 года появились первые убитые. Наталия Герман - дочь первого президента страны. Снегур же отзывается о Лебеде очень благожелательно. С июня 1990 года - министр финансов. В настоящее время Муравский занимается сельскохозяйственным бизнесом. Иначе как расценивать его нынешние занятия бизнесом. Член КПСС с 1967 до 1991 года. md articles-ru number 05 2010 547689 link. С 1992 года - вице-министр иностранных дел. Друк потребовал от министра национальной безопасности А. Вы хотите, чтобы мы остались без парламента. нынешняя Республика Молдова - захваченное преступниками государство. С 1972 года сотрудник КГБ Молдавской ССР. - секретарь ЦК компартии Молдавии по идеологии. ru misc news 99 09 03 004. Еще такое сообщение за июнь 1999 года. Ожидается визит в Молдавию губернатора Саратовской области. В 1970 году закончил Одесский сельскохозяйственный институт. После отставки был заместителем председателя Счетной палаты. Также имеется своя фабрика для переработки сельхозпродукции. Вот одно из сообщений на эту тему. долгосрочном сотрудничестве достигнута между правительствами Москвы и. С 1987 заместитель гендиректора внешнеторговой фирмы Молдэкс. С февраля до декабря 1999 года премьер-министр. Вот за это и поплатился премьер-министр Стурза. Но им почему-то этого уже не захотелось. Закончил Кишиневский политехнический институт в 1980 году. С 1987 года инструктор ЦК компартии Молдавии. С 1997 года - заместитель министра экономики. голосов и получил 19 мест в парламенте. Дмитрий Брагиш, бывший премьер-министр Молдовы, псевдоним Дежурный. В 1982 году закончил истфак Кишиневского университета. С мая 1999 года министр национальной безопасности. голосов избирателей и депутатских мандатов не получила. ru politics 2006 01 25 kz 525583. Только теперь нам нужно объяснить такое противоречие. В конце 1991 года ушел в отставку. голосов избирателей, что соответствовало 56 депутатским мандатам. по Конституции для этого требовался 61 голос. Была приднестровская дыра, через которую все шло. ru politics interview 2010 12 02 549100-vladimir-voronin-rumyinskie-tanki-uzhe-pod-kishinevom. Вот сообщение за 2 марта 2005 года. Одна уступка со стороны Кишинева уже очевидна. США - это искренний друг Республики Молдова. В 1990 году закончил Кишинёвский политехнический институт. акций фабрики, стал украинский предприниматель Петр Порошенко. голосов избирателей и в парламент не попала. Молдаванка, украинская фамилия у нее от мужа. главным бухгалтером, заведующей отделом, заместителем начальника управления. С октября 2005 года - первый вице-премьер. Окончил Кишинёвский политехнический институт в 1973 году. - инженер, председатель профкома на заводе Луч. заведующий отделом райкома, инструктор ЦК Компартии Молдавии. - начальник отделения, начальник отдела кадров КГБ. С 2001 года в аппарате Администрации Президента. Михай Гимпу, Владимир Филат и Мариан Лупу. В 1972 году закончил юрфак Кишиневского университета. Фракция партии коммунистов в голосовании не участвовала. Старший сын Алексей тоже закончил юридический факультет. В 2000 году был избран вице-председателем ДПМ. В 2005 году избран в парламент Молдавии. Другой вариант здесь может быть еще проще. Господин Лянкэ будет премьером со всеми полномочиями. Да и прочие романские языки Южной Европы. Занимал должности оперуполномоченного, начальника отдела, начальника управления. С декабря 2001 до 2007 вице-директор СИБ. С марта 2010 года - вице-директор СИБ. До декабря 2013 года - вице-директор СИБ. - начальник главного консульского управления МИД Молдавии. Осталось разобрать еще такой немного непонятный вопрос. главное, что теперь все внешние приличия соблюдены. с января 1997 до апреля 2001 года. - начальник отдела в компании Бизнес дневники. - сотрудник Национального демократического института международных отношений. - работал в Институте общественных дел Грузии. Но в трех прибалтийских республиках все наоборот. В других республиках положение дел более определенное. фактически удерживает за собой одну только Эстонию. Конечно, у Богдана есть мама и папа. И детей, конечно же, берут с собой. Поэтому она подошла к папе и маме. Но не стоит забывать слов апостола Павла. Но вот в чем беда, сказал папа. Итак в одном средневековом городе жил художник. Ну, да это тема отдельного, долгого разговора. Так вот художник решил отобразить Тайную Вечерю. Подобное поведение раздражало, хотя и вполне объяснимо. Ты что не мог проконтролировать исходящий траффик. я на самом деле очень сильно разозлился. -Знаешь, что в Содружестве делают с пиратами. -Нет, - отрицательно качание головы в ответ. Корабль в жестких захватах - не вырваться. Сразу не пристрелили, значит будут проводить расследование. Правда был еще момент с ожившими метаморфами. все дерьмо, а я весь в белом. А вот потенциальным клиентам такое будет интересно. Небольшая взятка и вы будете полностью свободны. А насчет вашей невиновности все очень просто. Кто его знает, что он мне наплел. -Именно, причем времени у нас совсем нет. Тут же в основном проводят техническое обслуживание. Последнее время она жила на территории Империи. Услышанное настолько банально, что хочется даже рассмеяться. Большая часть из нас, те еще фрукты. Но похоже он за это поплатился жизнью. Владение на самом деле не слишком большое. До последнего момента им мало кто интересовался. Родовой корабль семьи Канваль - Звезда Тисары. -Мои родители обеспечат нас на всю жизнь. - Я прогуляюсь, не нужно меня сопровождать. Они понимали порядок вещей и знали место. Родовой корабль семьи Канваль - Звезда Тисары. А если быть точным, далеко не каждый. Но подобное далеко не всем по карману. Обычно после первой процедуры жизнь людей заканчивалась. Только вот, становится боксеркой грушей не охота. После этого отработаем полученные навыки на практике. Человеческое сообщество на самом деле просто огромно. Все первого ранга и довольно старого обновления. Родовой корабль семьи Канваль - Звезда Тисары. Даже внешний вид обоих мужчин кардинально отличался. А все мужчины обязательно чувственны и ранимы. Представив себе такую картину, девушка непроизвольно фыркнула. -Тогда замолчи и больше не требуй невозможного. Родовой корабль семьи Канваль - Звезда Тисары. Боевой искин с программным паком Пехотинец 11. -комплекс позиционирования и отслеживания каждой боевой единицы. -Согласно базе данных корабельного искина - нет. -Ясно, что с комбезом и ручным импульсником. Ботинки оставляю старые, они вполне приличного качества. В Содружестве не было понятия калибра патронов. -Ну вот, - я обрадованно потер руки. Что интересно, дядюшке такие сложности не грозят. Неужели до кого-то не дошел преподанный урок. Точнее говоря попросту пристрелить их прямо тут. Я задумчиво перевожу взгляд на лежащее тело. Кстати, выгодно отличаясь от его разноцветного одеяния. И баронесса одета вполне в нормальную одежду. Может тоже, как-то связано с древними традициями. -Это личный гость Тисары Канваль Гарри Траумен. Весьма резвое поведение для недавно избитого человека. Говорите, с ним будет все в порядке. Кстати, а что с ним вообще случилось. скорее утвердительно, чем вопросительно спросила хозяйка корабля. Повернутая на генетике раса, известная всему Содружеству. Тисара в возбуждении наклонилась к прозрачной крышке. Что произошло с нашим командиром наемного отряда. Такого я точно еще никогда не видел. Но меня это сейчас совершенно не волнует. Проведя рукой перед сенсорным замком, дожидаюсь срабатывания. И почти сразу же замираю на месте. Каанр стал восприниматься вирусом, пытающимся захватить организм. спросил я, все еще стоя перед зеркалом. Я чуть не умер от болевого шока. Казалось тело разорвется на миллион мелких кусочков. -То есть, теперь мне надо больше есть. Переключение между двумя потоками сознания занимает мгновение. -Хочешь сказать, теперь можно вставлять обычные импланты. Больше не нужно заказывать индивидуально спроектированные наниты. уже деловито спрашиваю, выходя наружу из медотсека. Неужели он из любителей флагов, цвета радуги. Тот с удивлением следил за моими маневрами. В этом плане одинаковая раскраска творила чудеса. спросила женщина за тридцать, сидящая в центре. Хирургическое вмешательство, а не полная ампутация конечности. Вооруженных людей, кроме переметнувшейся гвардии здесь хватало. А в последнее время и того меньше. Это его баронство, его и только его. Их определенная похожесть друг на друга удивила. Напряжение последних дней давало о себе знать. Неумехи в их профессии долго не живут. Смерть обязательно будет медленной и очень мучительной. Ведь сам Жерар поступил бы именно так. -Почему бы сразу не сесть у скалы. Баронство достанется другому, - спросил Стюарт Ламонт. Стерва, виновная в исчезновении его обеспеченного будущего. Запускаю тестирование комплекса прицеливания и сопровождения целей. - Формирую каналы связи с дружественными юнитами. Барра умеет стрелять только одним типом зарядов. - Единая боевая и командная сети активированы. Суммарная боевая эффективность повысилась на пятнадцать процентов. Великая пустота, там даже прозрачные иллюминаторы были. Этакий мини-полис для комфортного проживания обеспеченных граждан. Все сброшенные единицы достигли поверхности в целости. Интересно, многие ли жители разделяют такой взгляд. - Вероятный основной прорыв с южного направления. Чертыхнувшись про себя, резко бегу к скале. Признаться, честно не ожидала от него такого. -Нет, что вы, - чуть улыбнулась доктор. -Да, он жив, - успокаивающе кивнула доктор. Ейеще не приходилось встречать таких сильных личностей. удивление в моем голосе совсем не притворное. Встретить высокую красотку-валькирию для меня полная неожиданность. попытался пошутить я, указывая на его одежду. вы или кто-то другой убил Жерара Канваль. Не успев ответить, я замираю на месте. срочно требует разговора с повелителем баронства Канваль. Но оказалось, что это был приказ Ламонта. я обратился к одному из солдат удачи. -Я не хотел оспаривать вашу нынешнюю власть. Так что, его хладнокровию можно только позавидовать. -Хочу, - легко соглашаюсь со словами управляющего. Старик был просто напросто патриотом своей родины. Дохлый дядюшка на это никак не подходил. Спустил в развлечениях в других мирах Доминиона. -Да, гра председатель, - исполнительно ответил помощник. Захватить систему, где располагается баронство Канваль можно. Нет, вариант с силовыми действиями категорически неприемлем. Вероятные суммы, уже заранее, поражали его воображение. Абсолютное превосходство и абсолютная уверенность в себе. Сильная личность с характером закалки керратитового сплава. В настоящее время, здесь он является правителем. Хотя на самом деле ничего не понимал. вежливо спросил председатель про себя мысленно поморщившись. И кто сказал, что это будет кредит. Никто не собирается обирать или грабить вас. Чувствую, прошедшим коротким разговором дело не закончится. - Значит придется ждать доставки товаров консорциума. Провидицы срочно просят вас зайти к ним. Которых откуда-то в каюте обнаружилось великое множество. -Неплохо, - улыбаясь сказала Стелла, отступая назад. -Конечно нет, - с равнодушием ответил девушка. Точнее особенно если это касается продолжение рода. -Ты в какой-то мере один из нас. Они кстати считают тебя одним из нас. -А ты что по этому поводу думаешь. -Ты отправила образцы моего ДНК на Сингарию. Как будто прочитав мои мысли, Стелла заметила. -Наши ученые намного искуснее той филорской дикарки. Наши ученые занимались изучением пленников агрессивной расы. Нужно кое-что предпринять в части финансовых вопросов. Придется искать сторонние источники дополнительных денежных вливаний. Все во имя комфорта и удобства клиентов. Десять процентов банк получит в любом случае. Деньги будут переведены в течении пары минут. Открыть вам текущий счет на пять миллионов. КУД Бена Хаята полностью отвечала этим требованиям. подозрительно спросил Хаят, а затем опомнившись уточнил. За это я хочу половину вашей компании. -Я и не хочу забирать ее полностью. Управлять делами останетесь вы, - сказал я. Что вы хотите сделать с моей компанией. -Тип кораблей и сам характер доставки изменится. Я со своими деньгами появился весьма вовремя. Лишь бы не кончились деньги на гиперсвязь. -Первые шесть месяцев изучайте новый тип бизнеса. вполне спокойно спросил совладелец компании Логистик Групп. Это я вамгарантирую, - весомо ответил я. Повторять жизненный путьбизнесмена меня точно не тянуло. Только вот этого почему-то все не случалось. Говорят жадные до одури и сволочи все. Системой безопасности потом займутся техники с Элдриджа. спросил шериф, чуть полноватый мужчина за пятьдесят. -Сообщение от Эдди сюда летит Давино лично. Просто невероятная дрянь, распространенная на территории Содружества. -Да, они хотят договориться с новым бароном. Быстрый переход от деловой беседы к соблазнению. 2 - Совладелец транспортной компании Логистик групп. Пусть пока это будет моим маленьким секретом. Просто невероятно, что на планете происходило такое. высокая брюнетка требовательно развернулась к баронскому управляющему. -Шериф, вы знаете, что такое грезы Зуза. Вдохнув его раз человек навсегда становится наркоманом. Смотря по обстоятельствам - кто одержит вверх. Пластиковая коробка терминала перекочевала в руки телохранителя. -Красивая зараза, - с чувством сказал телохранитель. Давино на секунду замер, потом понимающе кивнул. Есть более быстрый способ покончить с собой. жаль, что среди синагариек не встречаются шлюхи. А с сингарийками такой фокус не проходит. -Давай, - кивнул Винсент, все еще улыбаясь. Может из поездки и выйдет что путного. Еще одно знакомое лицо с монитора терминала. Скорее офисного служащего, прилетевшего сюда в отпуск. Вы ведь являетесь членом какой-то криминальной структуры. -Да, - в глазах гангстера мелькнул интерес. где ваша преступная группировка в основном работает. Уверен за вас можно выручить немало кредитов. -Да, - глухо сказал Ламонт пересохшим горлом. Но его патриотизм можно использовать в будущем. Подойдя ближе, я начал рассматривать непонятную вещицу. Техико - броня, полностью основанная на нанотехнологиях. О производителе никто ничего точно не знает. -Грузите их обратно, мы возвращаемся в замок. Сейчас у меня появились более срочные дела. -Слушаю гра барон, - раздалось в воздухе. -Да, узконаправленным сканированием удалось идентифицировать всех прилетевших. Только малые, да и то, пятого ранга. две плазменных пушки с коэффициентом мощности 7. В этот раз успел ответить капитан Норн. Потом настанет очередь следующего, потом еще одного. Они просто напросто возьмут наш крейсер измором. - Хотите разбросать на орбите пусковые контейнеры. -Мандарский прием, - наконец раздалось в воздухе. -Принимайте голосигнал, - вместо ответа сказал Норн. -Мандарцы потеряли четверть истребителей из-за гравитационного притяжения. И конечно не надо забывать о победе. На голограмме отобразился план действий возможной атаки. -Так, и куда они попытаются нанести удар. -Почему бы не выбрать другое произвольное место. Захват города можно начать с любого направления. Здесь полно свободных площадей, пригодных для высадки. Они ведь не будут сажать весь корабль. Логика военных действий требует определенного порядка поведения. им нужна оперативная точка для начала развертывания. А также оборудован для приема космических кораблей. Нить рассуждений опытной воительницы казалась вполне убедительной. И все это была лишь пустая похвальба. Их нити судьбы слишком запутаны и истончены. Это достаточный срок, чтобы вуаль неопределенности спала. - неожиданно ударило в спину уходившего аристократа. -Вы знаете, когда привезут оборудование для гиперпереходов. Запредельная космическая дыра самым невероятным образом преобразилась. Легче сразу вешаться, чем начинать такую жизнь. Отсюда никто не улетит без нашего ведома. -Я все помню, - сухо ответил Норн. -Ламонт оказался прав, - флегматично заметила Стелла. -Хорошо, - я поднял с земли шлем. - Боевая эффективность увеличилась на пятнадцать процентов. Аристократы вроде бы даже корабли научились делать. Замок что ли хотят из нее обстреливать. - штаб, высылайте поддержку, мы не продержимся. -То есть это маневрирование часть какого-то плана. -Первые десантники заняли плацдарм на территории космопорта. Начали строить защитный периметр, - доложил Хогг. У них никаких шансов против наших солдат. Военный застыл, его глаза прикипели к монитору. В этом случае полное уничтожение истребителей гарантировано. Они там что, совсем с ума посходили. брови повелителя семи планет удивленно взлетели вверх. Судя по количеству одного из пеших патрулей. Картинка все время дергалась солдат непрерывно перемещался. На том ролике тоже что-то подобное кричали. -А при чем тут страх и ужас. с интересом подала голос одна из сестер-близняшек. Туннельный ускоритель частиц с мощностью в 9. -Вы там тоже неплохо постарались, гра барон. -На данный момент известно о двадцати погибших. Ты даже думать об этом не хочешь. Не будь дураком, мы же взрослые люди. Обещаю, за ролик никаких экзекуции не последует. При последнем слове, мое лицо непроизвольно скривилось. Не волнуйся Билли, все получат свою долю. удивленно спросил лидер всех новобранцев с Бринги-17. Тем более какой-то сброд с технической станции. Просто незаменимая вещь в условиях долговременных боев. В частности, дальнейшую занятость на ближайшие дни. Тисара с этим роликом ну очень удивила. - Развернуть доступные на данный момент слот-сознания. На двух из них изображены схематичные картинки. На третьем изображен полупрозрачный ромб без надписей. 3 - Рукопашный бой - 5 ранг. - Структурное строение корпуса - 5 ранг. - Корабельные энергетические щиты - 5 ранг. - Биосфера планет типа G 2 ранг. И еще с десяток похожего бесполезного хлама. Через несколько секунд нахожу вкладку с надписью. Развернутоеокно содержит двадцать девять пустых угловых скобок-строчек. С учетом изменений физических кондиций тела, наверное. Если что-то срочное, почему не по сети. Странно, что все же здесь нет подземелий. Неужели барон решил их не слишком мучить. Давино, наконец соизволил обратить взгляд на помощника. За деньги готовы пойти на что угодно. -Ну, я жду, - поторопил высокий блондин. с какой-то странной интонацией спросил барон Вольф. Всего секунда понадобилась сингарийцу, чтобы принять решение. -Вы ведь не одни такие в галактике. Давино напряженно уставился мне прямо в глаза. Впрочем, кто их знает, эти местные нравы. снова спрашиваю я, усаживаясь в кресло рядом. Даже сумела обдумать ее полезность и необходимость. -Можем дополнить еще лучше, - сказала она. Мы были сельскохозяйственным миром, а станем развитым. -Пока нет, но думаю, еще что-нибудь придумаем. Она вроде бы об этом как-то говорила. -Я про новый Корпус, как там дела. Япросматриваю и вношу кандидатов в два списка. -И когда по-твоему будет набрано пятьсот человек. -Как насчет сингарийского способа формирования воинских подразделений. -Не волнуйся, я лично займусь их тренировкой. -Нельзя это было сделать в спортивном зале. -Нельзя, это не разговор для такого места. -Так - неопределенно пожимаю плечами, информация неожиданная. Он будет уговаривать тебя согласиться пройти обследования. -Ты хочешь хорошие отношения с моей родиной. А это, можешь мне поверить, многого стоит. Иногда ты наводишь жуть даже на меня. -Ясно, - на моем лице появляется усмешка. Что-то вроде высокотехнологичного кастета на правой руке. Снова скатываю рукав и фиксирую поверх комбеза. Маленькая горизонтальная полоска перед глазами стремительно заполняется. Не обнаружены специализированные программные паки боевого искина. Боевой искин брони находится в неактивном состоянии. Пять секунд и броня готова к работе. -Быстро они, - мысленно отвечаю через наносеть. Отмахиваюсь от предложения прочитать более подробную информация. -Благодарю, - я без уговоров принимаю сверток. в скафах и с тяжелыми импульсными винтовками. Наверняка он, как и оборудование, дорого стоит. -Вы не пират, - мягко отвечает ученый. Что вы хотите, гра Вольф, за сотрудничество. Вы хотите, чтобы мы построили городскую больницу. Видно, что он усиленно обдумывал сложившуюся ситуацию. И не так много, как обученный медперсонал. -Дальновидно, - на лице ученого появляется улыбка. По медицинским услугам, сингарийцы являлись признанными лидерами. Тут сингариец напряженно застывает на месте задумавшись. Слишком много там давалось необходимой узкопрофессиональной информации. На данный момент трудно об этом говорить. -Нет, - командир наемников отрицательно качает головой. Это ведь он ответственен за космическую оборону. Он вообще нигде не бывает хорошим советчиком. Десять из них всегда находились на борту. Скорее подаст иск на возмещение полученного ущерба. В бой могут отправится только десять истребителей. Я тоже умею управлять кораблями такого класса. Странно, но ее волнение мне кажется искренним. -Боекомплект и топливо заполнены на сто процентов. Вслед за голосом бортового искина раздается другой. Ничего сложного, это просто металлолом против нас. Но выверты реализма мгновенно рассеивают благодушное настроение. Присмотревшись к ближайшим, я понимаю свою ошибку. И это знание меня совершенно не обрадовало. Двенадцать ситойских Ведьм против пятидесяти совершенных автоматов. Казалось никаких шансов у защитников системы нет. Двадцать пять штук уничтожили виртуозы на двоих. Даже для такой продвинутой технологии нужна энергия. Ничего не сказав, капитан направился к себе. Но кто же знал, что так выйдет. -Капитан, наноброня втянулась обратно, мы можем приступать. Где-то он уже подобное до этого видел. Конечности отращивали, но никак не приживляли обратно. - Рекомендую состыковать отсеченную часть тела обратно. Древний искин иногда просто поражал толковыми советами. Молниеносная атака приводит оставшихся двоих в замешательство. Пытаюсь законектится сам и не получаю ответа. Звучит неплохо, но как-то слишком попахивает суицидом. Вот бы где пригодился модуль-имплант Смертельное око. Не для стрельбы, а как простую дубинку. Так что я без проблем использую трофеи. Разум работает холодно, отстраненно и невероятное быстро. Теперь расплата достала их за былую самонадеянность. Небольшое усилие и проход в рубку открыт. -Больше никого не было, клянусь великой пустотой. Иначе разговор пойдет совсем в другом русле. Небольшая толпа послушно направилась в указанном направлении. Всем живым существам необходимо облачиться в скафандры. Уверен на борту нет вырабатывающих атмосферных установок. Делает лишь то, что заложено в программе. Или запреты вшиты даже на аппаратном уровне. Остальные спустя пару секунд последовали за мной. По крайней мере версия не хуже прочих. -Мидрад, сколько всего на борту дронов МНК-7. Оставлять бесхозным такое сокровище будет большой глупостью. Эх, тяжела доля Вольного барона Великой пустоты. В памяти аристократки сразу всплыл пиратский рейдер. -Он сингариец, а они даже не люди. местная с интересом полностью развернулась к собеседнице. Внутри сингарицы кардинально отличаются от обычного человека. -Какие они красивые - пораженно выдохнула горожанка. Новоявленные правители, что-то делали, потом что-то говорили. В противном случае, наш договор будет расторгнут. Людям явно пришлось по душе увиденное зрелище. тремя алыми когтистыми росчерками на темном фоне. Сегодня, мы открываем новую эру в истории. Последняя фраза вызывает бурю восторга среди людей. Обязательно нужно орать через несколько столов, кретин. Еще раз ругнувшись, закрываю канал внутреннего общения. Отбрасываю тряпки в стороны и становлюсь обратно. Сзади послышался шум, повернувшись вижу входящую Стеллу. Она и впрямь переживает за жизнь Тисары. Нам прислали уведомление о преждевременном окончании контракта. Не хватало еще сдохнуть из-за этого дерьма. Не слишком развитая, малонаселенная, но все же. - Начинаю обработку информации из открытых источников. Продовольственный сектор останется только для внутреннего потребления. Делаю небольшую паузу, а потом сразу продолжаю. Они не выдержат еще одного сокрушительного удара. -А что будем делать с общей занятостью. -Может быть, - я неопределенно пожимаю плечами. Человек не только войны, но и созидания. Но приумножать безработных я вовсе не желаю. в зале расцвели улыбки, послышались даже смешки. Бетельгейзе, столица Империи, главная штаб-квартира корпорации ВиамСтернере. Просят срочный разговор с руководством баронства Канваль. -Барон Вольф, - коротко представляюсь в ответ. Сделанный вызов, надо сказать, меня несколько удивил. И это может говорить только об одном. Невозможно двигать прогресс вперед, работая в убыток. Именно это я вам и предлагаю сделать. Ничего отдавать я точно никому не собираюсь. Добровольно расставаться я с ней не буду. Многие захотят поучаствовать в окучивании свежих территории. -Ладно, давайте начинать, здесь все по списку. Фигура и взгляд также стали совсем другими. Настолько они стали друг на друга похожи. Но, как видно, судьба бывает удивительно непредсказуемой. Сидели тихо, боясь вызвать гнев нового сюзерена. Тисара решила не отставать от близкой подруги. Сейчас должно активироваться меню с новыми устройствами. Без этого, такое сделать было бы невозможно. Вся информация на прежнем носителе будет уничтожена. Объем отдельного блока будет увеличен на 100. Теперь проблем с темнотой уже не будет. -Все отлично, - первой успевает улыбнуться Стелла. Делай это тихо или по законам Семей. Интересная логика, хотя в целом и верная. -Говорит, что надо ждать прибытия другого оборудования. -Где-то через месяц, здание лаборатории будет возведено. -Ну да, - я ворчу, потом ухмыляюсь. Думал приколоться, а попал точно в цель. Это уже вышло побочным эффектом, так сказать. -Самое малое, чем я могу вас отблагодарить. Такого спасибо, честно признаться, я не ожидал. Я уже приказалюристам заняться принудительной процедурой развода. Узнал о разводе и прибежал высказывать негодование. По Кодексу Войны, схватки между полами запрещены. Тогда это уже не будет считаться нарушением. Ощутив это, Пармар начинает говорить более серьезно. Ты знал об этом и не сказал. Сколько прошло времени, после операции и изменения. Видел ее глаза и глаза ее мужа. Надо сказать, условия Консорциума более чем приемлимые. Могу однозначно заявить все ее формы родные. Такого от аристократки с окраин никтоне ожидал. Баронесса явно относилась к другому сорту людей. Зрелище продлится минут десять, никак не меньше. сразу же с интересом спросил племянник герцога. Но в этот раз они нам помогут. при последних словах Оран развернулся к Джерому. Как, впрочем, и Пармар, проморгавший ее состояние. И сразу за ним еще один выстрел. Кажется, у него закончилась энергия в оружии. Я широко улыбаюсь, приветствуя победительницу вскинутым кулаком. Это его герб и его родовые цвета. Такая вероятность тоже имела право на существование. - Когда говоришь, меня вызовут на дуэль. Ваша супруга бесчестная тварь, заслуживающая хорошей порки. Все заинтересовано смотрят на меня, ожидая реакции. Племянник герцога либо ошибся, либо специально соврал. Поединок по древним традициям с церемониальным оружием. И, конечно, заодно прорекламировать владение графов Маккинн. Стоит признать, он действительно выглядел очень впечатляющее. Как он только решился на такие операции. Резкий уход влево, стремясь избежать ответного удара. Зрители соляными столбами каменеют на миниатюрных трибунах. Грудь как будто охватывает странный озноб изнутри. Не реагируя, сметаю окна с внутреннего дисплея. Но начать деловые переговоры ему не удалось. -Что ты понимаешь, - досадливо поморщилась Сильвия. Первые мгновения боя показались ему смазанными движениями. Урод не имеет шансы против доблестного воина. Открыв глаза, вижу над собой склонившегося Пармара. напряженно спрашивает Пармар, сверля меня изучающим взглядом. Выходит древние метаморфы умели контролировать псионическую энергию. При чем тут дэянцы и их магия. Там явно не обошлось без дэянского колдовства. -Да, не волнуйтесь, с ней все хорошо. Черт его знает, как общество воспримет такое. Вы же не хотите повтора старых событий. Гра вежливое обращение к мужчине в Содружестве. 1 единица, тяжелые штурмовые винтовки - 0. В боях участвуют только специально подготовленные солдаты. Лакран вещество-катализатор, многократно усиливающее действие обычного топлива. Разгон медикаминтозный способ ускорения изучения базы знаний. Зачастую из-за красоты сингарийцев это провоцирует конфликты. две руки, две ноги, пояс и шея. По ходу развития, классы меняются, смещаясь вниз. Кхайский матриархат - межзвездное государство в Содружестве. Лиманский Союз - межзвездное государство в Содружестве. Объединение Верон - межзвездное государство в Содружестве. Ситойский Альянс - межзвездное государство в Содружестве. Строит неплохие корабли и другую космическую технику. Федерация Сайкон - межзвездное государство в Содружестве. - Дополнительный модуль расширения основной памяти Астран-О. он любил грустить, не зная о чем. увлекается светскими успехами в обществе города Симбирска. С мая 1789 до сентября 1790 г. Карамзин завоевал сочувствие публики в качестве литератора. и сделать, таким образом, из русской истории. в историке не заменяют таланта изображать действия. Монархическая власть возвеличила Россию в киевский период. Лелевель указывал на невольное искажение им истины. через сообщение предшедшему времени - характера настоящего. и вследствие патриотичеких, религиозных и политических увлечений. Петр Россам дал тела, Екатерина - душу. он лишен творческой фантазии, вкус его односторонен. его же, пьесы Хераскова, Нелединского-Мелецкого и других. В повести, кроме местности, нет ничего русского. имел успех, по тому времени весьма значительный. приятные виды, надежды и желания нынешнего времени. Выдумывать, сочинять выражения, угадывать лучший выбор слов. и других публицистических и литературных своих произведениях. уверяли, что он разливает в своих сочинениях. Гоголь говорит о нем в 1846 г. Но и простой гражданин должен читать Историю. сколько же удовольствий для сердца и разума. Любопытство сродно человеку, и просвещенному и дикому. но сколько песков бесплодных и степей унылых. Он завидовал Титу Ливию в богатстве предмета. Третий род есть самый ограниченный для таланта. нельзя прибавить ни одной черты к известному. искал духа и жизни в тлеющих хартиях. ибо одно казалось мне нужным для другого. тягостная жертва, приносимая достоверности, однако ж необходимая. малейшая черта древности дает повод к соображениям. Век Самозванцев ознаменован более злосчастием, нежели победою. желаем ему благоденствия еще более, нежели славы. ОБ ИСТОЧНИКАХ РОССИЙСКОЙ ИСТОРИИ ДО XVII ВЕКА. Все иные летописцы остались для нас безыменными. например, сказание о Довмонте Псковском, Александре Невском. - Сии два источника не весьма достоверны. Послания cвятителей к князьям, духовенству и мирянам. важнейшее из оных есть Послание к Шемяке. но и в других находится много достопамятного. Древние монеты, медали, надписи, сказки, песни, пословицы. источник скудный, однако ж не совсем бесполезный. Древнейшая из подлинных писана около 1125 года. всего более пользовался я выписками из Кенигсбергского. Вот материалы Истории и предмет Исторической Критики. и город Киммерион, покрытый облаками и туманом. Меланхлены назывались так от черной одежды своей. обращались ежегодно на несколько месяцев в волков. Тут, по сказанию Геродота, начинались каменистые горы. Восточные готфы большею частию удалились в Паннонию. Так во второе лето славной войны Готфской. Уже анты, богемские чехи, моравы служили хану. Смирив антов, хан требовал от славян подданства. но Лавритас и другие вожди их ответствовали. Мы сами были 15 месяцев в дороге. старший, именем Ватвай, остался на берегах Дона. а некоторые забыли и самый язык отечественный. Хорваты, Северяне, Дреговичи, Кривичи, Полочане, Славяне Новогородские. Откуда и когда Славяне пришли в Россию. но они могли существовать и гораздо прежде. Чернигов и Любеч принадлежали к области Северян. Черемиса, Мещера, Мордва на юго-восток от Мери. Не знаем, когда они в России поселились. они приобрели самое редкое в мире благо. смешались там с остатками первобытных жителей, т. на юге - Козары, Варяги на Севере. Слабая Греция не смела отражать новых завоевателей. Иго сих завоевателей, кажется, не угнетало Славян. Козары не властвовали в России далее Оки. Новогородцы, Кривичи были свободны до 850 года. Дании, Норвегии и Швеции, единоплеменные с Готфами. в коих именуется Girkia, Grikia или Россия. что Норманы давно имели с нею сообщение. они воевали берега Фландрии, Эльбы и Рейна. о чем будем говорить в своем месте. Сообщим и другое мнение с его доказательствами. - скажем мнение свое о Несторовой хронологии. надлежало бы иметь опытность долговременную в несчастиях. О ФИЗИЧЕСКОМ И НРАВСТВЕННОМ ХАРАКТЕРЕ СЛАВЯН ДРЕВНИХ. важный долг гостеприимства оправдывал и самое преступление. Сему обыкновению не уступало в жестокости другое. брак издревле считался святою обязанностию между ними. в распрях и ссорах убивали друг друга. не боялись ни голода, ни свирепостей зимы. обыкновение, еще и ныне наблюдаемое потомством Славянским. ибо граждане Виннеты усердно следовали обрядам язычества. ибо все народы Славянские доныне любят их. рождается пляска, любимая забава самых диких народов. имя тма, знаменующее 10000, есть древнее Славянское. так называлась у Славян какая-то певчая птица. не от красных ли плодов или ягод. но своевольство неукротимое было всегда их характером. - Воеводами назывались прежде одни воинские начальники. В Славянских землях кони были драгоценнейшею собственностию. то есть, всякому сыну давали особенную область. Сии места и домы Княжеские были священны. Народ платил властителям дань, однако ж произвольную. Он предсказывал будущее и помогал на войне. Между Ретрскими истуканами нашлись Германские, Прусские, т. Более ничего не знаем о сем идоле. ибо Христианские Писатели сравнивали его с Приапом. взявшись за руки, они плясали и пели. внутри стояли кумиры, в шлемах и латах. а в мирное время хранились там знамена. Нестор говорит только об идолах и жертвенниках. обкладывали могилу дикими камнями или ограждали столпами. Будущая судьба его зависит от судьбы Государства. воевали в Империи и служили Императорам Греческим. К тому же все буквы народов Европейских. в Иллирии, Крайне, Венгрии и Польше Латинские. ибо народы хотели законов, но боялись неволи. они насадили там первые семена Веры истинной. Славяне исповедовали одну Веру, а Варяги другую. воины Олеговы в одно мгновение окружили их. мыслил ужасать соседей, а не бояться их. что представляло цену ста пятидесяти фунтов серебра. Вытесненные Печенегами, они искали тогда жилищ новых. некоторые перешли за Дон, на границу Персии. Олег со флотом в десять раз сильнейшим. Война дает ныне право убивать неприятелей вооруженных. Война была в сии времена народным промыслом. Греки с своей стороны предложили такие условия. Греческие Историки молчат о сем важном случае. Согласимся, что некоторые обстоятельства могут быть баснословны. Доселе одни словесные предания могли руководствовать Нестора. Первым словом да умиримся с вами, Греки. Сентября во 2 неделю, в 15 лето. от создания мира 2 сентября 911 г. последнего хотел он сделать даже своим наследником. чрез несколько лет опустошили Бессарабию, Молдавию, Валахию. Игорь не уныл, но хотел отмстить Грекам. старались также богатыми дарами обезоружить корыстолюбивых Печенегов. Под нами не земля, а глубина морская. Да не имеют права зимовать у Св. Мамы, Русские да ищут и возьмут его. за что получают в награждение два золотника. Христиане Варяжские присягали в Соборной церкви Св. Он действительно хотел мира для своей старости. для чего же опять идешь к нам. не имел, кажется, и великих свойств его. но сохранил целость Российской Державы, устроенной Олегом. Два случая остались укоризною для его памяти. Игорь мстил Древлянам за прежний их мятеж. чрез малую переволоку в нынешней Качалинской Станице. Так рассказывает Летописец Не удивляемся жестокости Ольгиной. учредила по Луге и Мсте государственные дани. На особенном золотом столике были поставлены закуски. Угощение заключилось также дарами, еще умереннейшими первых. Князь дал Воеводе саблю, стрелы и коня. пример несчастный, бывший виною всех бедствий России. Умрем, но умрем с твердостию и мужеством. Не посрамим отечества, но ляжем здесь костями. но дальнейшее его повествование гораздо менее вероятно. доля убиенных была назначена для их родственников. Гордый Святослав с торжеством возвратился в Болгарию. В 12 милях оттуда сошлись оба воинства. Воины Святославовы изнемогали от ран и голода. Одни предлагали спастися бегством в ночное время. Греки всего более хотели смерти Героя Святослава. Их суеверие приписало сию удачу сверхъестественному действию. они рассказывали друг другу, будто бы Св. Утвердив мир, Император снабдил Россиян съестными припасами. а Князь Российский желал свидания с Цимискием. Но сия дружба могла ли быть искреннею. Печенеги обступили Днепровские пороги и ждали Россиян. собрал войско и вышел к нему навстречу. наконец собрал многих Варягов под свои знамена. ВЕЛИКИЙ КНЯЗЬ ВЛАДИМИР, НАЗВАННЫЙ В КРЕЩЕНИИ ВАСИЛИЕМ. он презирал святость брачных союзов и невинности. удалился, собрал Бояр и требовал их совета. Болгары приняли оную и хотели сообщить Владимиру. Вино, сказал он, есть веселие для Русских. отцы наши не принимали Веры от Папы. Выслушав Иудеев, он спросил, где их отечество. И вы, наказываемые Богом, дерзаете учить других. Пораженный сим зрелищем, Владимир вздохнул и сказал. Издревле привязанные к вольности, Херсонцы оборонялись мужественно. вместо дани взял церковные сосуды, мощи Св. Истребление кумиров служило приуготовлением к сему торжеству. отцы и матери держали младенцев на руках. другие, привязанные к Закону древнему, отвергали новый. Владимир имел 12 сыновей, еще юных отроков. Тогда приходит к нему старец и говорит. ибо юноша Русской переял у врагов славу. Убогие получили 300 гривен из казны государственной. Серебром и золотом не добудешь верной дружины. Должно карать преступника, но только с рассмотрением. Святополк, усыновленный племянник Владимиров, находился в столице. Но скоро печальная весть разгласилась в городе. самые родственники убитых имели в ней долю. Так многие Варяги получили Уделы от Рюрика. Одни люди были чиновниками воинскими и гражданскими. Ему принадлежала верховная законодательная и судебная власть. под ним начальствовали Воеводы, Тысячские, Сотники, Десятские. Мы знаем, что Ливония зависела от Владимира. Россияне, подобно Норманам, соединяли торговлю с грабежом. Надобно было отличить истинных купцев от разбойников. Смоленск, Чернигов, Любеч имели сообщение с Грециею. когда же и где переведена наша Библия. Владимир украсил Греческими образами одну Десятинную церковь. Граждане брали дары, но с печальным сердцем. С тобою дружина и воины отца твоего. поди в Киев и будь Государем России. Могу ли поднять руку на брата старейшего. Вчера умертвил я, безрассудный, верных слуг своих. набрал 40000 Россиян, 1000 Варягов, и сказав. Ибо Ярослав имел от природы сей недостаток. Таким образом, Ярослав худо воспользовался благоприятными обстоятельствами. Мы хотим и можем еще противиться Болеславу. Вероломство Святополково не допустило Новогородцев отмстить Болеславу. он велел им идти далее за границу. не дерзнул вторично прибегнуть к великодушию Болеслава. Но бедствия войны междоусобной еще не прекратились. - Скоро опаснейший неприятель восстал на Ярослава. Храбрость, искусство и счастие Мстислава решили победу. На другой день Мстислав, осматривая убитых, сказал. Варяги, всегдашние его помощники, стояли в средине. другие, гонимые раздраженным победителем, утонули в реках. Вероятно, что Великий Князь напрасно требовал удовольствия. за ним следовал флот и конница берегом. Россияне стояли в боевом порядке близ фара. Россияне победили, взяв или истребив суда Греческие. большая часть его дружины легла на месте. который стоял на Таврской площади в Цареграде. что Россияне должны овладеть столицею Империи Восточной. вероятно, Россиян, плененных в 1018 году Болеславом. Нестор совсем не упоминает о дочерях Ярославовых. но сей Князь не мог быть Ярославич. Новейшие Летописцы называют Константина Мономаха тестем Всеволода. но Константин не имел детей от Зои. Мир и согласие ваше утвердят его могущество. Святославу даю Чернигов, Всеволоду Переяславль, Вячеславу Смоленск. супруга его умерла еще в 1050 году. Ярослав заслужил в летописях имя Государя мудрого. не всегда побеждал, но всегда оказывал мужество. Внешняя политика Ярославова была достойна Монарха сильного. Еще в Олегово время Россияне имели законы. Бояре и Тиуны Княжеские занимали первую степень. То и другое имя означало знаменитого чиновника. кто женится на рабе без всякого условия. Кто самовольно, без Княжеского повеления, накажет Огнищанина. за гуся, журавля и лебедя то же. чтобы они клятвою утвердили истину слов его. но кто поверит известному холопу, лишается денег. Месячные росты берутся единственно за малое время. Следуют общие постановления для улики и оправдания. но чужестранца никогда нельзя обвинить без семи. Итак, древние наши законы особенно покровительствовали иноземцев. Если последний окажется виновным, то платит иск. но Ярославовы определяют и важные права наследственности. Здесь видим законное, важное преимущество чиновников воинских. Англичане наблюдают его доныне в делах уголовных. ВЕЛИКИЙ КНЯЗЬ ИЗЯСЛАВ, НАЗВАННЫЙ В КРЕЩЕНИИ ДИМИТРИЕМ. Счастливая внутренняя тишина царствовала около десяти лет. именуемых, как вероятно, Торками в нашей летописи. принудил многих из них бежать к Дунаю. что река Волхов шла вверх пять дней. - оно наказывает Россиян за их беззакония. Мы именуемся Христианами, а живем как язычники. храмы пусты, а на игрищах толпятся люди. не пощадил и святыни церквей, ограбив Софийскую. Воины первого, стыдясь своего бегства, требовали Веча. - идите спасти град великого отца своего. Приимите их с любовию, как Послов Св. Писано в Риме, 15 Маия, Индикта ХIII. Но скоро обстоятельства, к счастию Изяславову, переменились. Князь Полоцкий довольствовался независимостию и наследственным уделом. неприятельский всадник ударил его копьем в плечо. - Бояре привезли тело Изяслава в ладии. Употреби, как тебе угодно, мое бывшее имение. действительно пропал в одну ночь без вести. Люди приводили к ним матерей, сестер, жен. Видите, что лежало у них за кожею. Ты представишь нас Святославу, - говорили кудесники. - а если умертвишь, то будешь несчастлив. а Володаря и Давида отпустил в Россию. Всеволод любил мир, и видел беспрестанное кровопролитие. Умираю от коварного врага - и скончался. Великий Князь не мог утешиться всеобщим спокойствием. Наместники и Тиуны грабили Россию как Половцы. Николая из Ликии в Италиянский город Бар. Война с Мордвою и с Князьями Полоцкими. стояли под Киевом и ссорились между собою. Итларь гостил в Переяславле у Вельможи Ратибора. по крайней мере ему возвратили область Смоленскую. - отец твой отнял у меня Чернигов. но, получив гордый отказ, смело обнажил меч. но в ратях гибнут Цари и Герои. что они взяли с собою, кроме добродетели. не пожалел о слезах отца и матери. не хотел написать ко мне письма утешительного. и знаменитейшие люди находят смерть в битвах. где Святополк и Мономах осаждали сего Князя. Олег согласился заключить мир, чтобы обмануть племянника. Князья обнимали друг друга как истинные братья. что благоразумие требует осторожности, а месть жертвы. что ж будет, когда приедет в свою. казни Василька, если он действительно враг твой. в глазах его острили нож, расстилали ковер. взяли несчастного и хотели положить на землю. В душе моей не было иной мысли. Еще более месяца Василько томился в заключении. - а слуги его не стоят кровопролития. Давид искал защиты у Короля Польского, Владислава. Святополк не замедлил остыдить себя новым вероломством. в то же время осажденные сделали вылазку. новый союз между собою и звали Давида. Сей Князь Владимирский не дерзнул их ослушаться. Теперь сидишь на одном ковре с братьями. Когда Святополк посадил их, Бояре говорили ему. Родной брат Глебов, Давид, находился с ними. - Мир не продолжался ни двух лет. ибо Россияне не знали тогда иного счастия. другой, именем Сугров, был обращен в пепел. - Россияне, довольные множеством пленных, добычею, славою. первый убит на войне в цветущей юности. Киевляне не хотели слышать о другом Государе. Даже и Святославичи не противились общему желанию. Причиною Киевского мятежа было, кажется, лихоимство Евреев. Мономах включил сей закон в Устав Ярославов. и бедность земли угрожали Россиянам голодною смертию. Козары, наученные Греками, строили лучше наших предков. Владимир, одолевая внешних неприятелей, смирял и внутренних. снисхождение к слабому человечеству, милосердие, щедрость, незлобие. рука его довела меня до старости маститой. Не ревнуй лукавнующим ниже завиди творящим беззаконие. - Приветствуйте всякого человека, когда идете мимо. - Все хорошее, узнав, вы должны помнить. Отец мой, сидя дома, говорил пятью языками. Да не застанет вас солнце на ложе. первое о разделении Церквей, Восточной и Западной. так и Государь должен поверять донесения Вельмож. Да не оскорбит тебя искренняя речь моя. ибо власть великая требует и великого отчета. Щадить кровь людей есть без сомнения добродетель. За Ростислава стояли Васильковичи, Иоанн и Григорий. Но сия война не имела дальнейших следствий. Он привел в движение силы многих Князей. а чрез два года в 1129 г. падали мертвые на дорогах, улицах и площадях. Столетняя вражда между потомками Олега и Мономаха. Великий Князь убедил Георгия выехать из Переяславля. дошел только до реки Дубны и возвратился. Новогородцы считали оное нужным для своей чести. Святослав призвал брата своего, Глеба, из Курска. Псковитяне не хотели иметь с ними сношения. ни Василько, Князь Полоцкий, верный союзник Всеволодов. Лишенные подвозов, они терпели недостаток в хлебе. и неудовольствие народное обратилось на Князя невинного. Заключение Святослава еще более остервенило жестоких Ольговичей. - но варвары не спасут твоей области. он не радуется кровопролитию и гибели Россиян. Великодушный Андрей издавна не боялся врагов многочисленных. Пусть Всеволод обагрит свои руки моею кровию. Ляхи же и Половцы удовольствовались одним грабежом. Георгий в наказание отнял у Новогородцев Торжок. однако ж спокойствия и тишины не было. ибо Всеволод, в досаду ему, занял Остер. Капитолий граничил в Риме с Тарпейскою скалою. Игорь и Святослав Ольговичи объявили ему войну. Река Серет разделяла войска, готовые к битве. Вслед за неприятелем Владимирко сошел в долины. Черниговские и Святослав Ольгович исполнили его волю. Народ ужаснулся, и страх имел действие храбрости. Достигнув престола Киевского, он хотел устройства тишины. - теперь не сомневайтесь в нашей верности. Святослав с дружиною едва мог восстановить порядок. Где увидим твои знамена, там и будем. Желая добра Изяславу, они не устыдились предательства. Бог помогает тому, кто вступается за утесненных. он действительно шел к нему в помощь. Спасай жену, детей своих и супругу Игореву. В сие время Игорь был уже Монахом. но выпускаю тебя единственно ради болезни твоей. видя Иоанна больного, забыл войну и неприятелей. Успехи ли Ольговича склонили их к миру. Дерзнем ли поднять руку на сына Мономахова. - иду - и пусть малодушные остаются. Тогда Посол обличил их в гнусном злоумышлении. -бросил на стол крестные, или союзные грамоты. Сия весть имела в Киеве следствие ужасное. Они думали лишить меня жизни или свободы. идите со мною на врагов Мономахова роду. Вероломные надеялись, убив меня, истребить и вас. Бог и Святая София защитили нашего Князя. возвратился в столицу и ждал рати Смоленской. Они не смели, ибо видели рать многочисленную. но сильный, необыкновенный зимою дождь развел неприятелей. Изяслав едва успел перейти на другую сторону. Не вини нас, хотевших войною освободить брата. Святослав и племянник его отказались от свидания. Оставив столицу Русскую, я прибыл защитить вас. сим именем преимущественно означалась тогда Россия южная. - я добыл Киева и Переяславля головою. за ними Изяслав Давидович с дружиною Черниговскою. удалитесь на время в свои частные области. Знаменитый Епископ Нифонт находился тогда в Киеве. Верю и благодарю вас, - ответствовал Георгий. тогда я готов удовлетворить требованиям моего племянника. Только два воина могли следовать за Князем. ибо в сей день торжествовали его память. Изяслав признал себя виновным, то есть слабейшим. Изяслав сложил с себя достоинство Великого Князя. У меня нет вражды с вами, братьями. Но граждане стремились толпами навстречу к Изяславу. люблю дядю, и пойду к нему сам. Будь уверен, что я не забуду тебя. Неприятель следовал за ним осторожно, боясь хитрости. новые дружественные обеты утвердили союз между ими. если отец твой уступит мне всю Волынию. У нас впереди неприятель, за нами другой. Другие города изъявляли ему такую же покорность. Великий Князь хотел ударить на малочисленных неприятелей. - пользуясь ими, Владимирко может долго сопротивляться. Многие Бояре Суздальские были взяты в плен. а друзьями его были все добрые граждане. Бог взял моего родителя, - говорил он. господствуй в нем подобно отцу и деду. Ты исполнил наконец долг собственной чести своей. клялися быть неразлучными во благоденствии и злосчастии. ибо Царь Греческий имеет рать с тобою. Князь Суздальский и тут не имел успеха. но Половцы тайным обходом расстроили Изяславовы меры. Святослав Ольгович и племянник его предводительствовали ими. Изяслав Давидович между Златыми и Жидовскими вратами. Я был уже брадат, когда ты родился. - Посол Вячеславов нашел Георгия в Василеве. Храбрые Мстиславичи пылали нетерпением гнаться за врагом. Георгий, приняв их совет, решился на кровопролитие. Дикие варвары, союзники Георгиевы, решили ее судьбу. за Половцами Ольговичи и, наконец, Князь Суздальский. ибо Святослав Ольгович хотел незапно овладеть ею. а после дружелюбно разделился с Изяславом Давидовичем. но упоенные вином союзники лежали как мертвые. Князя Черниговского и сына Всеволодова, его племянника. Им надлежало соединиться у подошвы гор Карпатских. Летописцы славят взаимную искреннюю дружбу сих Государей. за ними шли Россияне и конные Берендеи. Нет, мы явим себя достойными их уважения. Великий Князь не хотел слышать о мире. Ныне Бог предает Владимирка в руки наши. С душевным прискорбием они говорили друг другу. Половцы также ушли в степные города свои. возврати города Изяславовы и будь его другом. Но сила оного велика, - возразил Петр. Стефана, преступишь клятву, то жив не будешь. Мгла исчезла, и неприятели увидели друг друга. Сын и братья Изяславовы не могли устоять. но Великий Князь одолел на другом крыле. обе стороны взяли пленников, но Изяслав более. Тело Изяслава было погребено в монастыре Св. который оставил в Новегороде сына своего, Давида. - В Киеве находился тогда Святослав Всеволодович. но печальная весть настигла его в Вышегороде. Добрый Вячеслав скоропостижно умер в 1155 г. Епископ Каневский, Дамиан, их именем сказал Изяславу. Великий Князь щадил старинных друзей своих, Половцев. оживил дикие, мертвые пустыни знамениями человеческой деятельности. Святитель Полоцкий и Мануил Смоленский, враг Климентов. не помни зла и возвратися к нам. но сердце мое ненавидит злобу между родными. Оно в самом деле наказало брата его. не успевали хоронить ни людей, ни скота. Ссора и мир Великого Князя со Мстиславом. Изяслав, устрашенный силою оных, бежал в степи. Изяслав отмстил им ужасным разорением Смоленской области. Новогородцы пленились мыслию повиноваться столь знаменитому Князю. Андрей отправил племянника, Мстислава, Наместником в Новгород. ибо зло общее бывает иногда частною выгодою. но коварные его Вельможи старались очернить Ростислава. Обманутый клеветою, Черниговский Князь взял сторону брата. Старший его сын, Олег, находился в отсутствии. Но Святитель был Грек, по словам Летописца. но был пойман и замучен в Константинополе. каким образом произошли ереси в Вере Божественной. убил Посадника и двух иных друзей Святославовых. Едва Послы Новогородские могли проехать в Киев. Варвары думают совершенно овладеть торговым путем Греческим. Время прибегнуть к средствам действительным и сильным. Одна из причин оного была весьма маловажна. Сей юный Князь взялся быть их мстителем. но никто не входил в них силою. Андрей властвовал тогда в четырех нынешних Губерниях. на всякое копие Русское было десять Половецких. города пылали, жителей тысячами отводили в плен. наконец прибегнул к великодушию своего гонителя, Мстислава. Не теряя времени, Мстислав приступил к Вышегороду. а Берендеи и Торки начали коварствовать явно. будет давать клятву с намерением преступить оную. Падение Киева предвещало гибель и Новогородской независимости. в четвертый день 25 февраля 1170 г. ибо другие толпы неприятелей были еще впереди. Сия жестокость казалась тогда спасительною мерою безопасности. Тогда Владимир прибегнул к своему дяде Михаилу. - и ночью бросались толпами в реку. восхвалил святых заступников Вышегорода, Бориса и Глеба. сел на коня и спешил довершить удар. В глубокую полночь 29 июня 1174 г. С ним находился один из его Отроков. что где закон, там и многие обиды. Обратимся к зятю Ростислава Георгиевича, Глебу Рязанскому. Сия мысль была внушена Боярам Послами Рязанскими. Храбрый, добродушный Михаил не думал укорять их. тогда Ярополк сведал о грозящей ему опасности. Одни Бояре, преданные Мстиславу, были тебе врагами. Таким образом Михаил наследовал Великое Княжение Андреево. но Глеб, не дерзая оправдываться, требовал милосердия. Михаил возвратил ей поместья, оброки и десятину. Изгони же беспокойного Давида из областей Днепровских. мы не хотим тешить иноплеменных варваров междоусобием. Но Бояре и Ростовцы не хотели Всеволода. Но Вельможи Ростовские, надменные гордостию, сказали Мстиславу. Мстислав напрасно желал быть вторично Князем Новогородским. иди же от нас вместе с сыном. Сия война началась в конце лета пожарами. Мы рады положить за тебя свои головы. - и действительно умер чрез несколько дней. которое древние Россияне заимствовали от просвещенных Греков. Чудо разгласилось и благоприятствовало властолюбию сих Князей. Но Давид уже не застал брата живого. Ростиславичи и Киев были предметом сего ополчения. а Глеб Святославич женился на дочери Рюриковой. Воины принесли его в стан едва живого. Они пять дней искали варваров за Днепром. вероятно, Греческим, а может быть, и порохом. там Половцы со всех сторон окружили его. теперь еще более жалуюсь на его злосчастие. Но к утешению Северян, Игорь Святославич возвратился. Но Порфирий худо исполнил священную обязанность миротворца. первая решилась навсегда с ним расстаться и. Еще Роман не утвердился на новом престоле. предаю суду Божию тех, которые меня обманули. а граждане, изъявив оную, раздражили своего Короля. я Божий и твой со всем Галичем. желаю тебе повиноваться, но только тебе одному. Всеволод Георгиевич уважал в Святославе опытного старца. Тиун Суздальский приехал туда властвовать именем Князя. Новогородцы задержали их купцов, разослали по темницам. Тогдашнее состояние Чудского народа было самое несчастное. Меингард имел успех в важном деле своем. - день, в который умер отец его. а ты можешь удовольствовать зятя иными городами. Роман отправил из Владимира Послов в Киев. У нас дела общие, - ответствовал Рюрик. но, скрывая боязнь, изготовился к сильному отпору. а теперь думаешь один вступить в переговоры. Бояре предлагали дары, серебро, золото, ткани драгоценные. Берендеи, Торки приехали к нему в стан. Варвары опустошили домы, храм Десятинный, Софийский, монастыри. Сей Князь умный скоро погиб от неосторожности. снова объявив войну Ляхам, стоял на Висле. Вдовствующая Княгиня виделась с Андреем в Саноке. Уже полки его спустились с гор Карпатских. Андрей не дал соединиться Полякам с Ольговичами. введем их с честию в области наследственные. - Переяславль да будет Княжением моего сына. Всеволод, в знак дружбы обняв несчастных, удалился. Кровь лилася ежедневно в течение трех недель. взял множество добычи и пленил жену Михаилову. Сия удивительная речь Князя властолюбивого была хитростию. и семь знаменитейших граждан в залог верности. озлобленный народ хотел бросить его с моста. Напрасно хотели они молением смягчить грозного судию. Ту же участь имел и Белгород Рязанский. Зная, сколь память отца его любезна Новугороду. Другой покровитель Даниилов также изменил своему обету. казалось благоприятным для политики Андрея и Лешка. кто обличал тиранство, подвергался казни или заточению. по крайней мере Андрей имел право Государя. сей же Бенедикт не имел никакого законного. Святослав Игоревич, освобожденный Поляками, взял себе Перемышль. Но все соседственные Князья восстали на Игоревичей. Но еще не мог он властвовать действительно. били, терзали и повесили своих бывших Князей. Добрые сыны отечества с горестию угадывали следствия. повелевая Новогородцами, льстил их любви к свободе. Сие известие согласно отчасти с древним преданием. близ города Владимира есть озеро, называемое Пловучим. Князь удалился в Черноморские области, в Грецию. Заметим некоторые бедственные случаи долговременного княжения Всеволодова. в один день сгорело там 4300 домов. В княжение Всеволода был завоеван крестоносцами Царьград. что вся Греческая империя уже ему повинуется. Наконец Князь Владимир объявил войну опасным пришельцам. хотя и переняли сие орудие у Немцев. но, худо бросая камни, били ими своих. господствуй в нем и блюди землю Русскую. долго рассуждал, кем заменить Князя столь великодушного. Между тем в окрестностях Новагорода сделался неурожай. голод, болезни истребили немалую часть его жителей. знатнейшие люди стенали в темницах Суздальской области. Мстислав, собрав Вече, ободрял граждан своим мужеством. Дружина Мстиславова хотела прямо идти к Торжку. - вы теперь как рыба на песке. Бились с утра до вечера, слабо, неохотно. ибо время было весьма холодно и ненастливо. гора не защитит и не победит нас. Забудем на время жен и детей своих. Сразимся пешие, как отцы наши под Суздалем. Князь Новогородский, видя кровопролитие, сказал Владимиру Псковскому. но скоро обратился в бегство за Ярославом. - сказал Князь Новогородский своим храбрым воинам. Урон был велик только со стороны побежденных. - братья наши легли на месте битвы. Будь моим отцем, - говорил он Константину. неужели выдашь меня Князьям Новогородскому и Смоленскому. Честь и Вера предписывали Мстиславу сей подвиг. Василько, провождаемый многими Боярами, удалился в Каменец. Константин наслаждался спокойствием подданных и любовию братьев. вооруженные слуги и Половцы стремятся в шатер. одни стояли за Твердислава, другие за Боярина. Наконец злоба утолилась кровию десяти убитых граждан. Вспомни условие, - говорили Святославу Послы Веча. Святослав, видя упрямство народа, не хотел спорить. Правление сего Князя ознаменовалось также внутренними беспокойствами. В России восточной были также воинские действия. наняв Половцев, Глеб шел осадить его столицу. Впереди шли люди с огнем и топорами. Болгары только смотрели на них с берега. наконец, посредством богатых даров, обезоружили Великого Князя. он знал, что опасности и битвы впереди. Напрасно Даниил жаловался тестю на хищность Герцога. - пусть властвует в оной сын твой. Союзники, Венгры, Ляхи, завоевав Галич, не дремали. изумленные, расстроенные Венгры падали мертвые целыми рядами. вопль, стон несчастных жертв достигал до Галича. Между тем совесть Андреева находилась в затруднении. Опаснейшими их врагами были тогда Альбертовы Рыцари. С утра до вечера продолжалась кровопролитная битва. но Князь Российский еще не терял бодрости. Латыши гремели щитами, Немцы били в литавры. Одобрив сие предложение, Рыцари устремились на приступ. Россия в 1224 году услышала о Татарах. СОСТОЯНИЕ РОССИИ С XI ДО ХIII ВЕКА. Волыния, Галиция, земля Дреговичей отошли от Киева. Обыкновенною причиною вражды было спорное право наследства. - Болгары Камские не имели духа воинского. народ смиренно и безмолвно исполнял их волю. когда лучи славы угасли над престолом Св. Знаменитое Духовенство также участвовало в делах правления. украшал Вельмож своих златыми цепями, крестами, гривнами. Бояре, Отроки и Мечники Княжеские составляли оный. Мы уже говорили о предметах сей торговли. - Готландцы, Немцы издавна живали в Новегороде. один Посол Княжеский мог входить к ним. Те и другие увольняются от судных пошлин. Немцы должны бросить жребий, кому ехать наперед. в случае продажи металлов ничего не платит. следственно и в Смоленске была католическая церковь. разве они сами захотят участвовать в походе. Вообще Духовенство наше было гораздо просвещеннее мирян. однако ж и знатные светские люди учились. Ярослав I, Константин отменно любили чтение книг. ищут чести самим себе, а Князю славы. Уже два дня пылает битва, неслыханная, страшная. были ходатаями человечества и вступались за утесненных. народ жаловался на корыстолюбие Тиунов и Князей. станем за Князя, станем за Русскую землю. что в ней много лесов и гор. Царь Тибета также признал Чингисхана своим повелителем. Отчаянное сопротивление жителей не могло спасти города. и зажгли дворец, который горел около месяца. Сия часть Верхней Азии, именуемая Великою Бухариею. Молодые Князья нетерпеливо хотели вступить в бой. ныне Калеца в Екатеринославской Губернии, близ Мариуполя. Но малодушные Половцы не выдержали удара Моголов. Россияне, приведенные в беспорядок, не могли устоять. В сие же лето сделалась необыкновенная засуха. Они привели войско с собою, грозя Новугороду. Правление сего Князя было мирно и счастливо. К тому же бедные жаловались на дороговизну. но мы готовы ополчиться с Святою Богородицею. сам Герцог Лешко хотел к ним присоединиться. Сие случилось еще при жизни Мстислава Храброго. дал ему свободный путь и сказал дружине. Пленим его не здесь, а в столице. Владимир Рюрикович вздумал мстить сыну за отца. Одни хотели иметь Владыкою Епископа Волынского, Иоасафа. то Посадник, то неприятели его одерживалил верх. Жестокий мороз 14 сентября побил все озими. за четверть овса 4 рубля 65 копеек. а беспорядок и мятеж только увеличивали бедствие. весь богатый конец Славянский обратился в пепел. В числе пленников находился и Ярослав Владимирович. Присутствие Ярослава Всеволодовича было нужно для Новогородцев. Сендомирский Воевода, Пакослав, подъехал к стенам крепости. Городские чиновники надеялись ласковыми словами смягчить посла. Жестокий иноплеменник, Даниил, присвоил ее себе одному. Мой и ваш Государь расположен к милости. и единодушное желание народа возвратили Галич Даниилу. Бедные граждане откупились деньгами от свирепости варваров. отнял их и пленил Немецкого чиновника Бруно. Жители обыкновенно искали убежища в густых лесах. но и там редко спасались от Россиян. Провидение, готовое наказать людей, ослепляет их разум. Олег с презрением отвергнул ту и другую. В шестой день, Декабря 21 1237 г. жгли Иереев или кровию их обагряли олтари. ибо уже некому было стенать и плакать. но Батый уже выступил из ее пределов. Горсть великодушных не могла одолеть рати бесчисленной. Батый близ Коломны встретил сына Георгиева, Всеволода. а Всеволод бежал к отцу в Владимир. Пылая мужеством, Всеволод и Мстислав желали битвы. Батый немедленно отрядил часть войска к Суздалю. Россияне били мужественно и долго 4 марта. Князь Василько остался пленником в руках победителя. Ярослав приехал господствовать над развалинами и трупами. ты, ты - наш отец, Богом данный. а Бояре Галицкие упали к ногам Данииловым. Бились отчаянно в поле и на стенах. там стенобитные орудия действовали день и ночь. однако ж не было слова о переговорах. Утомленные сражением Моголы отдыхали на развалинах стены. схватили мужественного Димитрия и привели к Батыю. варвары давили ногами черепы наших древних Князей. - Лавра Печерская имела ту же участь. Вера торжествует в бедствиях и смягчает оные. искали заступников между иноверными и не находили. Скажем несколько слов о сем достопамятном братстве. приближился к берегам Невы, где стояли Шведы. но Пелгуй был Христианин, и весьма усердный. Внезапность, быстрота удара привела их в замешательство. Архиепископ со многими Боярами отправился к Александру. Немцы острою колонною врезались в наши ряды. Владимир Константинович, юный Борис Василькович, Василий Всеволодович. Батый хвалил Даниила за соблюдение Татарских обычаев. Духовенство день и ночь молилось в храмах. его братья, дети и Вельможи на скамьях. на войне жесток, хитр и славится опытностью. говорящих языком Половцев, не исповедующих веру Сарацинскую. У ворот стояли воины с обнаженными мечами. Посредничество Короля Венгерского утушило сию явную ссору. Он вторично не хотел принять и короны. большею частию ростом не высоки и худы. выстригают себе также гуменцо, подобно нашим Священникам. славятся терпимостию и не проповедуют Веры своей. сей знак удаляет от больного всех посторонних. а не платящие должны быть рабами Моголов. Гаюк намерен еще завоевать Ливонию и Пруссию. Бог дал вам Библию, а нам волхвов. Александр любил отечество более своей Княжеской чести. но что ожидало Князей Российских в Татарии. Он не мог избавить Россию от ига. - Несчастный Андрей искал убежища в Новегороде. отечество и престол не заменяются дружелюбием иноземцев. Псков, внезапно осажденный Ливонскими Рыцарями, защищался мужественно. многие Бояре думали единственно о личных выгодах. В подобных случаях Новогородцы стыдились казаться малодушными. прочие сносили терпеливо ужасные вьюги и метели. а Бояр, наставников Василиевых, казнил без милосердия. чиновники Могольские требовали стражи для своей безопасности. Отечество наше рабствовало от Днестра до Ильменя. Несколько времени быв друзьями, они сделались неприятелями. Племянники сведали и бежали в Владимир Волынский. Даниил завоевал Гродно и другие места Литовские. Они вступили в Нонизье и заняли Бакоту. Вся южная Россия с беспокойством ждала следствий. Хотите ли уверить нас в искренней покорности. В Устюге находился тогда Могольский чиновник Буга. Летописцы сказывают и другую причину его путешествия. Сей Батыев преемник любил Искусства и Науки. Удалитесь и не сокрушайте души моей жалостию. Митрополит долго безмолвствовал, залился слезами и сказал. Тело великого Князя уже везли в столицу. Имя Святого, ему данное, гораздо выразительнее Великого. Андрей Ярославич должен был наследовать престол Владимирский. первые в твоей части, вторые в Новогородской. А затем мы кланяемся тебе, Господину Князю. развалины ее башен и ворот доныне приметны. крестил сына Львова, Юрия, отказался от света. ибо Новогородцы хотели было умертвить сих несчастных. Другу ли Святой Софии быть неприятелем Пскова. Довмонт Псковский, Димитрий и Святослав на правом. Посадник Михаил и многие чиновники были убиты. в числе последних был и Дерптский Епископ. Софии решить судьбу отечества, как они думали. но Димитрий отрекся и велел им сказать. Обманутый Хан послал войско, чтобы смирить ослушников. Тогда Новогородцы получили грамоту от Митрополита Кирилла. не принимай доносов от раба на господина. Село Святой Софии останется ее неотъемлемою собственностию. Ярослав жил потом несколько месяцев в Новегороде. донесли Тимуру, что он хулит их Закон. Там, в жизни вечной, царствует Бог милосердия. иду служить Ему с Верою и надеждою. Лет за шесть до Ярославовой смерти преставился. доказательство, сколь Моголы любили и покровительствовали торговлю. Надлежало прибегнуть к мечу или к договорам. такие да исправятся или да будут извержены. гнали людей толпами в плен или убивали. Сие несчастие случилось декабря 19 1281 г. И так Великий Князь не боится вероломства. так будет всякому, кто дерзнет оскорбить Баскака. Мы были правы, а теперь стали виновны. Ногай более и более стеснял власть Ханскую. ибо никто не думал сопротивляться воле Ногаевой. Конец восставал на конец, улица на улицу. не мог преклонить к тому Вельмож Краковских. ибо не любил их за лукавые происки. тело его отвезли для погребения в Киев. ибо Иоанн хотел подчинить Церковь Восточную Западной. Открылась распря, дошедшая до вышнего судилища Ханова. Суд кончился миром, или, лучше сказать, ничем. смелость удивительная и не имевшая никаких следствий. Князья съехались в Переславле на общий Сейм. дядю своего, Феодора Черного, от Смоленска, хотел. взять Дорогобуж, город Смоленской области, ему непослушный. Кто из вас стар, тот мне отец. Тогда Амундсон напомнил своему начальнику слова его. и вместе с ним был изрублен победителями. В Новегороде обратились в пепел многие улицы. не требовать бывших волостей Димитриевых и Андреевых. а Михаил долженствовал немедленно ехать в Орду. Георгий Московский не замедлил воспользоваться сим расположением. вступили в бой, жестокий, хотя и неравный. Умрем за Святую Софию и за Афанасия. Судите меня с племянником, - говорил он. Да будет нам слово Господне во спасение. Узнав торжество Михаилово, Новогородцы вступились за Георгия. Может быть, сам Георгий вымыслил сию клевету. Кавгадый уверяет, что ты не будешь повиноваться. - Царь требует меня, а не вас. Можем ли бороться со всею силою неверных. За мое ослушание падет множество голов Христианских. Вельможи собрались в особенном шатре, подле Царского. несколько сот тысяч людей было в движении. Печальные Бояре снова имели к нему доступ. Вознегодуем ли на Бога за уничижение кратковременное. ибо стражи всякую ночь связывали руки Михаилу. Кавгадый, свирепо взглянув на Георгия, сказал ему. увидим, что Провидение наказало и жестокого Георгия. Несчастие Брянска произошло от междоусобия двух Князей. Кто возьмет что-нибудь у Духовных, заплатит втрое. то есть в четвертый день ущерба луны. Епископ, Духовенство, граждане ожидали его на берегу. ибо Шведы старались овладеть Корелиею и Кексгольмом. Вторая весть была для Георгия еще горестнее. самая грубая клевета кажется им доказанною истиною. Уступив превосходству сил, Моголы заключились во дворце. Узбек, пылая гневом, клялся истребить гнездо мятежников. но сын Михаилов не имел добродетели отца. Хан с нетерпением ожидал вести из России. Немцы, Россияне, ляхи скоро увидели его властолюбие. Густые толпы Литовцев редели, осыпаемые стрелами Татарскими. Но хитрый Гедимин умел снискать дружбу Моголов. Первое добро государственное есть безопасность и покой. но в Москве спаслися отечество и Вера. Жизнь суетная и горестная не прельщает меня. я готов жертвовать собою для общего спокойствия. Сам Александр великодушно отказался от их помощи. Александр мог бы обратиться к Великому Князю. благополучно возвратился в Россию с Послом Могольским. Действуй по внушению Неба и собственного сердца. Народ жаловался, говоря, что слава Ростова исчезла. Казалось, что самая природа остерегала несчастного Князя. а Константин лежал тогда в тяжкой болезни. Соборный колокол отменной величины, коим славились Тверитяне. Но в 1337 году Шведы нарушили мир. дали убежище в Выборге мятежным Российским Корелам. Но Шведы имели более дерзости, нежели силы. повеление всем нашим Князьям идти на Смоленск. В княжение Иоанна два раза горела Москва. Тишина Иоаннова княжения способствовала обогащению России северной. а в раздел идут единственно купленные мною. печать Великого Князя Ивана, а другая свинцовая. чему надлежало случиться незадолго до преставления Калиты. Великий Князь не успел сразиться с неприятелем. не пил ни вина, ни крепкого меду. Ярослав княжил с того времени в Ростиславле. что Псковитяне, взяв предместие Ругодива, или Нарвы. Но Летописец Новогордский обвиняет Псковитян в вероломстве. Архиепископ и Наместник Княжеский едва отвратили кровопролитие. Последний вступил в тесный союз с Ольгердом. где был еще Наместник сына Гедиминова, Нариманта. Слыша о нападении Шведов, он долго медлил. - Князь оставляет нас, - говорили Новогородцы. Столь беззаконное действие могло справедливо раздражать Ольгерда. Любарт женился на Ростовской Княжне, племяннице Симеона. Сие второе бракосочетание затрудняло совесть Великого Князя. братья дали ему Удел в Минской области. Болезнь обнаруживалась железами в мягких впадинах тела. Нельзя, говорят Летописцы, вообразить зрелища столь ужасного. Одним словом, думали, что всем умереть должно. оно прекратилось в начале зимы 1352 г. брал всегда ревностное участие в делах правления. везде гибло более молодых людей, нежели старых. Видя внезапную смерть пред собою, он постригся. Феодора Святославича, управлявшего Волоком в сане Наместника. ибо Андрей жил еще около шести недель. Сии путешествия иногда не делали чести Феогносту. Строгая набожность и Христианское смирение возвеличили Св. Сей предлог войны мог казаться отчасти справедливым. Мы упоминали о Князе Юрии Ярославиче Муромском. В Орде был торжественный суд между ими. Алексия, избранного Великим Князем, и какого-то Романа. да испросит же он здравие моей супруге. основанный любимою супругою славного калифа, Гарун-Алрашида, Зебеидою. Они трепетали, слыша о жестоком нраве его. Алексий взял на себя укротить сего тигра. смятение, измены, убийства изнуряли его внутренние силы. Еще Князья наши рабски повиновались сим хищникам. Сей злодей царствовал спокойно только шесть дней. Они резались между собою в ужасном остервенении. я, Димитрий, частию моего родителя и Симеоновою. Надлежало привести в движение сильную рать Московскую. Во Пскове она возобновилась через 8 лет. едва десять здоровых приходилось на сто больных. настиг и разбил Тагая в сражении кровопролитном. Правительство, извиняясь неведением, нашло способ умилостивить Димитрия. Самая язва не прекратила междоусобия Тверских Князей. открылись следствия несчастные для Твери и Москвы. Михаила позвали в Москву дружелюбно и ласково. сей Мурза, как вероятно, вступился за него. но Кестутий насильно сочетался с нею браком. Он был окружен Россиянами и купцами иноземными. но не замедлил снова объявить ему войну. с ними был и Князь Смоленский Святослав. в Декабре и Генваре было удивительное тепло. Митрополит Алексий провожал его до берегов Оки. он сам желал разделить с ним опасности. Российское стало против Литовского, готовое к бою. Путь нашим Послам и купцам везде свободен. Ему не нужно искать меня в Вильне. но скоро были все жертвою народной злобы. Сия месть не могла удовлетворить гневу Мамаеву. гонцы его скакали из области в область. Собралось войско, многочисленное, прекрасное, на равнинах Волока. Димитрий, взяв Микулин, 5 Августа осадил Тверь. Верные Тверитяне никогда не изменяли Князьям своим. Литовцы действительно шли к нему в помощь. решимся ли воевать, и ты враг их. сыскался волхв, который обратил их в пепел. оно долгое время называлось еще Саиновым Юртом. ибо в Орде снова свирепствовала тогда язва. однако ж не упускал случая вредить Россиянам. Впрочем, они желали единственно грабить и жечь. Многие Бояре и купцы лишились всего имения. ибо земля Мордовская находилась под властию Хана. видя же их твердость, удержали своих коней. Несколько именитых Мурз находилось в числе убитых. В Трубчевске княжил брат Андреев, Димитрий Ольгердович. Он величался как Царь, по словам Летописцев. Сей новый сан открывал путь к важнейшему. но Великий Князь приставил к нему стражу. но в таких случаях обыкновенно рождается подозрение. Повеление его было исполнено с редким усердием. Казалось, что Россияне пробудились от глубокого сна. Они напоминали друг другу славную победу Вожскую. одни мечем, другие молитвою и делами Христианскими. Сей ответ казался Мамаю дерзким и коварным. не ужаснулся, но с видом горести сказал. трепетал будущего и раскаивался в своей измене. инде Россияне теснили Моголов, инде Моголы Россиян. Где брат мой и первоначальник нашей славы. Никто не мог дать об нем вести. Не будем обвинять Великого Князя в оплошности. надменный, честолюбивый Тохтамыш не мог удовольствоваться приветствиями. Хан молчал, но в тишине готовился действовать. но другие Князья изменили чести и славе. Им ответствовали, что его нет в Москве. другие же, менее набожные, веселились на улицах. Москвитяне, пустив несколько стрел, были осыпаны неприятельскими. Видя неудачу, Тохтамыш употребил коварство, достойное варвара. Такое предложение не могло обольстить людей благоразумных. все думали, что ручательство Нижегородских Князей надежно. варвары захватили путь и вломились в ворота. Войско Тохтамышево рассыпалось по всему Великому Княжению. взял еще Коломну и перешел за Оку. Подданные должны были ответствовать за своего Князя. - Вторым попечением Димитрия было возобновление Москвы. стены и башни Кремлевские стояли в целости. Но милость Тохтамышева дорого стоила Великому Княжению. он имел еще важнейшие причины быть недовольным. истребили другую шайку таких разбойников близ Казани. Самые подданные Новагорода, жители Вологды, Бежецка, Торжка. Глеб Святославич остался в их руках аманатом. Но сия милость Ханская казалась ему неудовлетворительною. Примирение державных братьев казалось истинным торжеством Государственным. любил вас искренно и награждал по достоинству. Служите верно моей супруге и юным сыновьям. избрал ему девять советников из Вельмож опытных. обнял Евдокию, каждого из сыновей и Бояр. Современники особенно удивлялись его смирению в счастии. Мы говорили о Епископе Дионисии, враге Митяя. Владимира и Москва имели одного Пастыря духовного. что случилось за месяц до кончины Димитриевой. Григория Богослова, чтобы пользоваться тамошнею славною библиотекою. Великий Князь лично знал и любил его. ибо в сих местах бывают частые разбои. 9 маия встретил нас Князь Юрий Елецкий. с своими Боярами и со множеством людей. Последние уже ходили и при отце Донского. Нижний Новгород и Суздаль присоединены к Москве. Дело шло единственно о чести или обряде. впусти их и не оскорбляй ложным подозрением. Окруженный нами, верными защитниками, чего можешь страшиться. Тщетно Борис звал к себе дружину свою. приступал к Нижнему и взял город обманом. Сей ответ был принят за объявление войны. Мы упоминали о Тамерлане, Тимуре, или Темир-Аксаке. если робкие Европейцы обратили тыл пред тобою. Баязет имел время изготовиться к сей войне. вспомни, сколь некогда оказал я тебе милостей. ибо Монарх Чагатайский был уже в Дербенте. Правое крыло и средина войска Тамерланова замешались. Уже многие из Воевод Димитриевых скончали жизнь. другие, служив отцу, хотели служить и сыну. Народ лил слезы пред олтарями и постился. Казалось, что он хотел идти к Москве. Орда Капчакская находилась тогда в жалостном состоянии. Три Хана спорили о господстве над нею. В Новегороде Северском господствовал их брат, Корибут. оскорбленный тем Ягайло молил Витовта о мести. он сразился бы с Тамерланом, сокрушителем Империй. Сия торговля процветала тогда более, нежели когда-нибудь. Тогда отчаяние пробудило воинственный дух в Новогородцах. Тохтамыш, по отшествии Тамерлана, собрал новые силы. надлежало ли способствовать перевесу того или другого. слабый Ягайло дал брату знатнейших Воевод своих. Бог готовит мне владычество над всеми землями. в таком случае обещал не помогать Тохтамышу. ты его старее летами, но моложе меня. Витовт надеялся на свои пушки и пищали. за ним Витовт и надменный Пан Щуковский. Ужасное кровопролитие продолжалось до самой глубокой ночи. Едва ли третия часть войска Литовского спаслася. но когда Михаил, смиренно преклонив голову, сказал. истребил в своем княжении разбои, воровство, ябеду. особенно потому, что имел причину опасаться Орды. Будь моим великодушным покровителем, - говорил Юрий. Ты хотел единственно обольстить меня лукавыми предложениями. Новогородцы любили казаться великодушными в таких случаях. Впрочем, Юрий недолго жил в области Новогородской. Он имел прекрасную, добродетельную супругу, именем Иулианию. Не было слова о дани и зависимости. а Бояре южной России дивились величию Москвы. за сто лет едва известной по имени. Тщетно Свидригайло искал изменников в стане Литовском. Но зять и тесть наблюдали равную осторожность. Три раза начальствовал там Константин, брат Василиев. Доселе государствование Василия было славно и счастливо. Россияне казались стадом овец, терзаемых хищными волками. избирали любых в невольники, других только обнажали. Многие удивительные знамения также возвестили гнев Божий. Ведаем также происходящее в областях Московского Княжения. старшему сыну, Иоанну, дает Серпухов, Алексин, Козельск. названным так от имени сего Владимирова сына. богатую шапку и шубу, покрытую сукном багряным. пламя войны очистило сердца наши от злобы. но сия политика не имела совершенного успеха. Новогородцы могли бы обратиться к Великому Князю. на старых условиях, как сказано в летописи. Николая, утверждая, что в нем Боярские житницы. В сие самое время сделалась ужасная гроза. но мятеж народа был еще ужаснее грозы. не будучи даже ни Священником, ни диаконом. В одно мгновение шум и волнение утихли. но скрыл гнев и примирился с братом. Ни посты, ни чин Ангельский не спасали. что составляло фунт с 1 4 серебра. восстанет язык на язык, Царство на Царство. В самых делах государственных о том упоминалось. Василий, кажется, чувствовал себя близким к смерти. но должна оставить их в наследство сыну. вероятно, также имев несчастие заслужить гнев Витовтов. чем Фотий возбудил на себя досаду многих. Благоразумная политика Киприанова удаляла исполнение Витовтова замысла. ибо Митрополит Фотий презирал наше духовное стадо. Но что говорить о Болгарах и Сербах. Тать во всяком случае должен быть заклеймен. В тяжбах со всякого рубля Наместнику полтина. Обиженные Наместником приносят жалобу мне, Великому Князю. Далее определяется платеж Дворянам или судейским Отрокам. как они в древней Русской Правде именуются. В 1405 году он расписал церковь Св. за что Псковитяне дали ему 46 рублей. Народ удивлялся сему произведению искусства как чуду. ибо ров шел сквозь улицы и дворы. изнуряя тело свое постами, хотела казаться тучною. Иди и дай имя Великому Князю Василию. Невидимого вестника, приходившего к Духовнику, сочли Ангелом. что в разных местах были страшные явления. звери, птицы и рыбы в реках умирали. Литовцы, падая на колья, умирали в муках. Сие худое начало расположило его к миру. каждые десять человек вносили в казну рубль. Скоро съехались к нему многие гости знаменитые. дядя Василиев приехал из Тавриды в Орду. Сия действительно хитрая речь имела успех совершенный. Боярин Иоанн не сомневался в успехе войны. В Москве же царствовали уныние и безмолвие. Юрий укорял своего любимца, Морозова, неблагоразумным советом. Боясь гнева родительского, они выехали в Кострому. Но бедствия Василиева княжения только что начинались. но у меня есть город и мать. Василий трепетал и думал бежать в Орду. Достойно замечания, что сии грамоты начинаются словами. Василий дал повеление ослепить сего брата двоюродного. -Сей договор заключен был единственно на год. жалеет о днях своей мирной, уединенной юности. все единодушно выбрали знаменитого Иону, Архиерея Рязанского. Вооруженные суда Евгениевы явились в пристани Царяграда. Архиепископ, чиновники Рижские также осыпали Митрополита ласками. - Августа 18 Исидор прибыл в Феррару. Латинская Церковь представляла тогда жалостное зрелище раздора. Пятнадцать раз сходились для прения о Св. Виссарион еще убедительнее представлял жалостное состояние Империи. Разрушилось средостение между Восточною и Западною Церковию. осмью Архиепископами, пятидесятью Епископами и другими сановниками. но Марко тайным отъездом спасся от гонения. Папа включил и сию статью в договор. Духа от Сына, на опресноки и чистилище. Италия церковными делами, торговлею и внутренними распрями. любовь и мир да обитают между вами. ибо Архипастырь ее более других способствовал оному. Исидор силился доказать противное, но без успеха. Если хочешь к нам, мы тебе рады. К сим народным бедствиям присоединились внешние опасности. Немцы землю Водскую, берега Ижоры и Невы. Они, конечно, не имели средства спастися бегством. но долго ждав Моголов, возвратились в стан. земля оскудела не людьми, но умом Правителей. он хотел, кажется, чтобы наше войско расстроилось. Чернь в шумном совете положила укрепить город. плен его казался им тогда главным бедствием. Он принял Царского Мурзу с величайшею ласкою. после он был умерщвлен сыном Ханским, Мамутеком. Вы только мутите нас, - ответствовал Василий. Чрез несколько минут монастырь наполнился людьми вооруженными. к счастию, злодеи не всегда имеют оную. Иди в свою Епископию, в город Муром. Сей лицемер плакал будто бы от умиления. условились с разных сторон идти к Угличу. ввел меня в грех, постыдил мою старость. Можешь ли опасаться слепца и невинных младенцев. - ответствовал Великий Князь с сердечным умилением. излишно любил славу мира и преступал клятвы. губил Христиан и мыслил еще изгубить многих. принял богатые дары и Вологду в Удел. а мы за тебя, Государя, молим Бога. а граждане с радостию вновь присягнули Василию. Шемяка отказывался от Звенигорода, Вятки, Углича, Ржева. но еще не хотел примириться с Шемякою. Духовная опека Греков стоила нам весьма дорого. Владимира до Темного, находим только шесть Митрополитов-Россиян. Иона старался подчинить себе и Литовские Епархии. объявил Иону злочестивым сыном, отступником, и проч. Новое вероломство Шемяки нарушило спокойствие Великого Княжения. Шемяка не преставал коварствовать и замышлять мести. около двух лет оставлял его в покое. Великий Князь шел встретить Царевича в поле. восходит солнце, и Москвитяне не видят неприятеля. Новые жилища да явятся на месте пепла. Народ, утешенный сожалением и милостию Государя, почил. смерть его казалась нужною для Государственной безопасности. Они знали, что Василий готовится к походу. Войску надлежало немедленно возвратиться к великому Князю. вооруженные длинными копьями, не умели владеть ими. Граждан было много, но мало воинов смелых. Они погибли без стыда, с совестию чистою. Великий Князь хотел сам идти на Казань. Серпухов и все имение матери своей, Софии. с условием не касаться собственности тамошних Князей. Два Князя ослеплены, два Князя отравлены ядом. не только Россияне гнусным образом терзали военнопленных. Царство без грозы есть конь без узды. Улусы и Литва ограничивали круг се деятельности. Что в начале XI века была Европа. разум приучался к созерцанию, к правильности мыслей. обходительность, людскость, учтивость сделались известны и любимы. обманывая Татар, более обманывали и друг друга. От времен Василия Ярославича до Иоанна Калиты. но в XIV столетии уже вешали татей. однако ж действие часто бывает долговременее причины. Но когда южная Россия обратилась в Литву. Власть Боярская производила у нас Боярские смуты. Так было еще и при Василии Темном. теперь означим или напомним читателю, какими средствами. Ярослав обуздывал народ и Бояр своим величием. однако ж и благотворные следствия оного несомнительны. но в два века не случилось того. К счастию, Святой Владимир предпочел Константинополь Риму. Но Татары были сперва идолопоклонники, после Магометане. Новые понятия, новые вещи требуют новых слов. что народ гражданский мог узнать от кочующего. Искусство и сила казались действием суда Небесного. В грамоте Псковской определены некоторые судные пени. Последним решителем в судах церковных был Митрополит. Древние обычаи не скоро уступают место лучшим. Там находим и первое жилище Малороссийских Козаков. Древний, славный путь Греческий для нас закрылся. ибо они привозились к нам из Азова. За сии иностранные произведения мы платили мехами. лебеди стаями плавали на реках и озерах. сверх драгоценных мехов, наших собственных и Пермских. что прежде открытия Америки было весьма много. все пути знакомы им, берега Оки сведомы. Возврати им отца, да царствуют во веки. Далее грозно воют звери и кричат вороны. Описывая добродетели сего Великого Князя, сочинитель говорит. кротко-повелителен с Князьями, тих, уветлив с Боярами. когда же говорил, тогда Философам заграждал уста. тогда аэр возмутился, земля потряслася, люди ужаснулись. Оба жили единою душою в двух телах. Изменилась твоя слава вместе с лицом твоим. Не знаю, как ласкать, как миловать тебя. Не моего наряда одежду на себя возлагаешь. Отвергнув Княжеский венец, худым платом главу покрываешь. Из палаты красной в сей гроб переселяешься. Сверх церковного наставления и мудрых изречений Св. Русский поет в веселии и в печали. ГОСУДАРЬ, ДЕРЖАВНЫЙ ВЕЛИКИЙ КНЯЗЬ ИОАНН III ВАСИЛИЕВИЧ. Народ еще коснеет в невежестве, в грубости. Посольства Великокняжеские спешат ко всем Дворам знаменитым. грамоту уничтожили, и все осталось, как было. всякий богатый человек хотел иметь свою церковь. Однако ж возвратились все живы и здоровы. Наше право войны было еще древнее, варварское. всякое злодейство в неприятельской стране считалось законным. Воевода объявил Князьям и чиновникам волю Государеву. Им не велено было ходить к Казани. и Князь Беззубцев благополучно доплыл до Нижнего. другие были ранены или взяты в плен. но князь Василий Ухтомский одолевал многочисленность храбростию. Устюжане отдали деньги своему Иерею, сказав ему. Молись Богу за Государя и Православное воинство. а мы готовы и впредь так сражаться. захватили многие доходы, земли и воды Княжеские. взяли с жителей присягу только именем Новагорода. Государь несколько раз требовал от них удовлетворения. Иоанн отпустил сего чиновника с такими словами. Боярин Московский, Селиван, вручил Псковитянам грамоту Иоаннову. Они сами имели разные досады от Новогородцев. Люди тихие, миролюбивые трепетали и молились богу. другие смеялись над ними и мнимыми чудесами. В сие время скончался Новогородский Владыка Иона. Иоанн дал опасную грамоту для приезда Феофилова. чтобы прекратить опасную распрю с Великим Князем. что он не Государь, а злодей их. что Великий Новгород есть сам себе Властелин. Несколько дней город представлял картину ужасного волнения. а Тиуну вершить дела с нашими приставами. где захотим, там и посвятим нашего Владыку. но в другие годы не требуй оной. Ныне же раболепствуете иноверным, преступая священные обеты. беги от прелести, яко от лица змиина. соединились с Римом и служат ныне Туркам. Иоанн вышел к ним с лицом печальным. Спешили вооружить всех людей, волею и неволею. ужас объял Воевод малодушных и войско неопытное. что неприятель истреблен, а рать Московская цела. прибыл в Русу и явил пример строгости. Битва продолжалась целый день с великим остервенением. Знатные сановники видели меч над своею головою. Все приветствовали Государя как победителя, изъявляя радость. Нет свободы, когда нет силы защитить ее. пленил их Воевод, Кача, Бурмата, Мичкина, Зырана. Уже Москва не удовлетворяла их алчному корыстолюбию. но целый год миновал в одних переговорах. Но еще сильно действовал ужас Ханского имени. колебалось подобно величественному морю, ярко освещенному солнцем. Иоанн возвратился в Москву с торжеством победителя. Заключение Ивана Фрязина и Тревизана, Посла Венециянского. Строение других церквей, палат и стен Кремлевских. с того времени хранимую в церкви Св. они не хотели возвратиться для переписывания грамоты. Из церкви повели ее в Великокняжеский дворец. тем более спорил Иван Фрязин, осуждая Митрополита. Но Боярин Феодор Давидович исполнил повеление Государя. увидели Москвитян дома и в чужих землях. Великий Князь, Божиею милостию Господарь всея Руси. обратил весь город в пепел, от Св. под коею хранилась казна Великой Княгини Софии. в Успенском обгорел олтарь, крытый Немецким железом. Михаила, построенной Иоанном Калитою и тогда разобранной. он послал своего Боярина выслушать требования ордена. к несчастию, сделалась оттепель в Декабре месяце. не было ни зимнего, ни летнего пути. Но сей убыток был вознагражден счастливыми следствиями. сам будет помогать России против Короля Польского. из благодарности за дружелюбное принятие Никиты Беклемишева. Старков не мог исполнить данных ему повелений. София не хотела терпеть столь опасных лазутчиков. в числе их спутников находился и Контарини. не видали ничего, кроме неба и земли. не находили ни верных дорог, ни мостов. Обозрение истории его от начала до конца. Красноречивое послание Архиепископа Вассиана к Великому Князю. войско его было рассеяно, гражданство в ужасе. Он послал главных преступников окованных в Москву. Все знатнейшие люди угощали его роскошными обедами. пять сороков соболей и десять поставов сукна. Великий Князь, пируя, занимался и делами государственными. Иоанн умел довести их до сего уничижения. без измены вам, моим господам и братьям. мы здесь также казним сих лживых предателей. царевич Данияр и Василий Образец по Замсте. второй с Можайцами, Волочанами, Звенигородцами и Ружанами. А Посадники и Житые люди говорили так. но в Москву да не зовет судящихся. - Посадник Яков Короб заключил сими словами. Вы хотите свободы Бояр ваших, мною осужденных. укрепились деревянною стеною по обеим сторонам Волхова. Великокняжеский стан имел вид шумного торжища, изобилия. признаем истину Посольства Назариева и Дьяка Захарии. но какую власть желаешь иметь над нами. Пусть Государь держит Наместников в наших пригородах. Соглашаемся не иметь ни Веча, ни Посадника. - умрем за вольность и Святую Софию. Иоанн приказал впустить их и говорил так. не буду выводить людей из страны Новогородской. Предложили еще десять волостей Архиепископских и монастырских. Желаем еще другой милости, - сказал Феофил. Двор Ярославов есть наследие Государей, Великих Князей. Гости пили, ели и беседовали с Иоанном. Другие ценят сию добычу в 14000000 флоринов. Каждая степень без сомнения имела свои права. История Новагорода составляет любопытнейшую часть древней Российской. они смиряются и братски обнимают друг друга. Боярин Звенец успел совершенно в деле своем. изломал ее, бросил на землю, растоптал ногами. а если он виновен, то нарядим суд. Передовое войско уже стояло на берегу Оки. Иоанн имел славолюбие не воина, но Государя. Разгневил Царя и не стоит за отечество. сей пылкий юноша не поехал, ответствуя родителю. - Иоанн взял меры для защиты городов. отрядил Дмитровцев в Переславль, Москвитян в Дмитров. Добрый пастырь полагает душу свою за овцы. повергнуть ли щиты, обратиться ли в бегство. кровь паствы вопиет на небо, обвиняя пастыря. где воцаришься, погубив данное тебе Богом стадо. свергнет тебя Господь и ommуду Нет, нет. не суть боги их яко Бог наш. Ангелы снидут с небес в помощь твою. но в исходе Октября настали сильные морозы. Царь не мог ворваться в ее пределы. Ты исполнил долг чести и службы Московской. Сие обстоятельство служит к чести Иоаннова ума. Да не похвалятся легкомысленные страхом их оружия. Он вышел из Литвы с богатою добычею. там среди обломков гнездятся змеи и ехидны. В сих грамотах упоминается об издержках Ординских. Король Венгерский Матфей в дружбе с Иоанном. сия оплошность дорого стоила бедной земле его. Неприятель нигде не смел явиться в поле. искал убежища от голода в окрестностях Тавриды. серебреников для делания больших и малых сосудов. зодчих для строения церквей, палат и городов. - но мы не умеем чистить руду. второй, будучи присяжником Султана, угрожал ей нападением. Ланком, Синком, Герасимом и с женами их. Увидим, что Судьба не благословила сего союза. Сей Князь, затрепетав, спешил умилостивить Иоанна жертвами. Вслед за ними приехали многие Бояре Тверские. оставил его там и возвратился в Москву. Князья Тверские имели до 40000 конного войска. И так помогай мне, как мы условились. Казань сделалась феатром несогласия и мятежа чиновников. Ты ведаешь, что мы дети единого отца. Знай, что Царь Нордоулат всегда любил меня. Удержи в залог жену и детей Нордоулатовых. Хочешь ли быть в любви со мною. Какая тебе польза держать его в неволе. приняв их оправдание, он возвратился с миром. государь отпустил их назад, обязав клятвою подданства. Иоанн поверил и велел ему лечить сына. что не должно поклоняться иконам, и проч. Наконец Архиепископ Геннадий открыл ересь в Новегороде. но свидетельства, Новогородские и Московские, были несомнительны. Многие из осужденных были посланы в Новгород. кто умер, того нет и не будет. по крайней мере смелый, неустрашимый противник ереси. взоры Духовенства и Вельмож устремились на Иоанна. но Иоанн хотел утвердить оное священным обрядом. иногда, выводимый из терпения, приказывал Иосифу умолкнуть. Посольства Императора Римского и наши к нему. Иоанн отдает дочь свою, Елену, за Александра. ходатайство Митрополитово спасло несчастного от сей казни. Чтобы оправдать себя, Иоанн объявил Андрея изменником. Государь стоял перед ними и требовал прощения. они думали, что Иоанн есть данник Казимиров. Держава его неизмерима, народы многочисленны, мудрость знаменита. Еще ли не верите истине моего звания. Ответ Иоаннов изображает благородную, истинно Царскую гордость. Посла осыпали в Германии ласками и приветствиями. Сие обстоятельство соединяло Австрийскую Политику с нашею. Для последнего Великий Князь требовал уверительной записи. Приветствовать единственно Короля Римского, а не Императора. Долговременная война Немецкого Ордена с Польшею решилась. Узнать все обстоятельства и виды Австрийской Политики. Дозволяй художникам, твоим подданным, переселяться в Россию. имели и золотые деньги, или медали Российские. Иоанн усомнился и наконец решительно отказал ему. прославился многими победами, одержанными им над Татарами-Узбеками. если умирает, то все остается в казне. Для чего же не быть тому ныне. просил кречетов и соболей для Турецкого Султана. то многие Литовские места отошли к нам. Начались и неприятельские действия с нашей стороны. Никогда выгода государственная не может оправдать злодеяния. но какою-то счастливою нескромностию обнаружил свой умысел. Злодейство столь необыкновенное требовало и наказания чрезвычайного. о назначении вена для будущей супруги его. Не столь легко изъяснить обстоятельствами миролюбие Иоанна. ибо Великая Княгиня София исходатайствовала ему прощение. Пользуясь невзгодою России, Литва завладела их странами. Тут, в присутствии всех Бояр, совершилось обручение. владеть каждому своими землями по древним рубежам. двух Князей Мезецких, сосланных в Ярославль, освободить. Не рассудил и подумать с твоим братом. Советую, ибо люблю тебя, милую дочь свою. союзники твои, увидев оную, престанут мне злодействовать. Гнев Иоаннов на супругу и сына, Василия. Бог суди мое дело и казни дерзость. Запечатали Немецкие гостиные дворы, лавки и божницу. Наконец Государь умилостивился и велел отпустить их. Дворы, божница, лавки Немецкие опустели в Новегороде. другие, оглушенные, израненные обломками, пали на землю. остальные бежали, гонимые страхом и мечом осажденных. радостные восклицания провождали его до Софийской церкви. но Магистр отказался от приобретения столь опасного. - дай нам второго Ибрагимова сына, Абдыл-Летифа. Сие происшествие могло обеспокоить Нурсалтан, жену Менгли-Гирееву. Хан Крымский дал ему письма и вожатых. но кончина старшего Иоаннова сына произвела вопрос. Софию же многие Греки, неприятные нашим Вельможам. но древние Летописцы не сказывают ничего более. Среди церкви возвышался амвон с тремя седалищами. я также благословил оным моего первородного, Иоанна. Но по воле Божией его не стало. Архидиакон с амвона возгласил многолетие обоим Государям. Я пожаловал и благословил тебя Великим Княжеством. Одним словом, его падение казалось уже необходимым. Послов заключили в башню, но скоро освободили. они грузились на Мече у Каменного Коня. исчислили, что они прошли уже 4650 верст. о виде и странных обыкновениях жителей Сибирских. приближал войну и не готовился к оной. Великий Князь еще несколько времени показывал миролюбие. Держава Стефанова есть ограда для всех наших. Прежде Кафинские Наместники зависели от моей воли. я с радостию переселюсь на берег Днепра. наши люди будут твои, а твои наши. Так и поступила сия юная, добродетельная Княгиня. Да будет едино стадо и един Пастырь. Тогда Иоанн решился действовать силою против зятя. -Другая Московская рать, предводимая Боярином Юрием Захарьевичем. вступила в Смоленскую область и взяла Дорогобуж. Необходимость защитить свою Державу вооружила наконец Александра. писал об нем легат Римский к Папе. Долго и мужество и силы казались равными. они начальствовали только именем, подобно Царю Магмед-Аминю. Государь хотел увенчать свои успехи взятием Смоленска. Посол Александров предлагал то же и говорил. Ливонский Историк пишет, что Россиян было 40000. Не время было думать о геройских подвигах. Но Рыцари не могли одолеть и бежали. Шиг-Ахмета, братьев, слуг его взяли под стражу. что его воины грабили в окрестностях Киева. Великий Князь любил исполнять только собственную волю. ибо он и мать его досадили мне. Сей великий муж умер в 1504 году. Димитрий Послал отряды к Березине и Двине. однако ж Магистр с жаром начал осаду. Воеводы от Изборска зашли им в тыл. сразились, но большею частию легли на месте. те и другие имели нужду в отдыхе. Польша неохотно участвовала в сей войне разорительной. Тогда находились в Москве и Послы Ливонские. но тайно внушал, что лучше продолжать войну. Одна Рязань еще представляла тень вольной Державы. Иоанн хотел утвердить спокойствие нашей Православной Церкви. Еще она не пресеклась, хотя и скрывалась. Но если кроткие наставления не имеют действия. Елена кланялась ему с почтением и нежностью. Боярин его, Яков Захарьевич, сказал Послам Литовским. раб Московского тирана, - говорила ему Царица. Пленительные ласки ее действовали еще сильнее красноречия. Тело его погребли в новой церкви Св. Власть Королевская усилилась в Англии, во Франции. а народы желают сего качества в Венценосцах. оно не пленяет нас подобно великодушной смелости. Петр думал возвысить себя чужеземным названием Императора. Так Изяслав II, Димитрий Донской, назывались Царями. - Торговля также обогащала казну более прежнего. на что Россияне выменивали жемчуг, шелк, тафту. как означено буквою в рукописи его Поучения. всю собственность его отдавали истцу и судьям. За первую татьбу, кроме церковной и головной. обвиняемый возражал, заключая обыкновенно речь свою так. Окольничий и Недельщик назначали место и время. Избирали любое оружие, кроме огнестрельного и лука. но кроме лошади, следственно, лошадь возвращалась хозяину. Между селами и деревнями должны быть загороды. а мирянину с церковным человеком суд общий. Иоанн учредил лучшую городскую Исправу, или Полицию. чтобы ночью запирать их для безопасности домов. в числе их находился и Кардинал Фридерик. Прежде оно искало милости в Византийских Святителях. первая относится к истории наших старинных обычаев. Тесное заключение и смерть Иоаннова внука, Димитрия. Михаила и преданного земле подле гроба родителева. Исчислив все свое достояние, жемчуг, золото, серебро. Менгли-Гирей прислал ее с двумя своими Вельможами. Он жил в Ростове, в доме Архиепископа. Димитрий ослушался и посрамил себя еще более. Россияне могли бы легко взять Казань приступом. но утомленные победители хотели отдохнуть в шатрах. Ты берег снаряд, а не берег себя. В Августе 1506 года Король Александр умер. Королевские Послы еще находились тогда в Москве. мы оба, ты и я, будем раскаиваться. С обеих сторон утвердили сей договор клятвою. составил полк из Дворян, слуг и наемников. Никогда Литва не бывала в опаснейшем положении. Россияне ждали к себе Литовцев, Литовцы Россиян. увидел полки Холмского и бежал в Смоленск. но не мог успеть в своем поручении. О Глинских не упоминается в сей грамоте. Вместо Коширы, прежде обещанной, ему дали Юрьев. что сие обстоятельство ускорило для нас мир. пили из чаши и подали мне остаток. но, отпустив меня, бранил его и выгнал. Цепей твоих не опасаюсь, - сказал Посол. но имение отняли у них за вину. Не постоим за многое, чтобы спасти главное. Юный Василий естественным образом довершил дело отца. Цель путешествия знали разве одни Вельможи Думные. Везде народ с радостию встречал юного Монарха. Главный из них, Посадник Юрий, сказал ему. Послы возвратились и сказали Вечу слова Государевы. Вы поиманы Богом и Государем Василием Иоанновичем. Один купец Псковский ехал тогда в Новгород. но никогда не бывали в таком отчаянии. Успех невозможен, когда слабость идет на силу. Бог и ты волен в своей отчине. мы погибнем и вы погибнете в кровопролитии. одно избрание сих чиновников уже льстило народу. необходимость уступить являлась всякому с доказательствами неопровержимыми. Слышны были речи смелые, но без дерзости. Последние торжественные минуты издыхающей свободы благоприятствуют великодушию. сей звук представил гражданам мысль о погребении. То же объявили ему и Послы их. Великий Князь спросил у них о здравии. К ним вышел Окольничий, Князь Петр Шуйский. определил Воевод, тиунов и старост в пригороды. прощал сему завистливому народу обиды и досады. - Мы одни остались, - прибавляет летописец. Намерение брата Василиева, Симеона, бежать в Литву. Недолго Россия и Литва могли наслаждаться миром. что сами Литовцы делают несносные обиды Россиянам. Великий Князь не ответствовал, а гонца задержали. Назначили быть приступу ночью, от реки Днепра. но хмель не устоял против ужасов смерти. Он просил нового опаса и получил его. Войско наше усилилось приходом Новгородского и Псковского. Можно было упорством и терпением изнурить граждан. Они были в пути около девяти месяцев. Великий Князь сидел в малой набережной палате. обедал во дворце в средней Златой палате. В Туле, на Угре стояли полки запасные. Епископ окропил святою водою Государя и народ. Довольный сими приобретениями, Василий не желал иных. Никто не знал об его злых умыслах. за ним, в версте, толпа вооруженных слуг. у него вынули из кармана Сигизмундовы письма. Государь приказал отвезти его скованного в Москву. По другим известиям, Князь Константин употребил хитрость. телами усеяли поля между Оршею и Дубровною. граждане и воины бились мужественно с Литвою. Россияне захватили немало пленников и часть обоза. ибо Магмет-Гирей боялся тратить людей на приступах. Великий Князь не мог образумить бессмысленного варвара. Опустошив села Мещерские и Рязанские, Богатырь ушел. Другие Князья, также доброхотствуя нам, враждовали Королю. призывал целителей, волхвов и не имел облегчения. они тонули в реках и в болотах. Посол наш, дворянин Микулин, был в Копенгагене. ибо мы одни ревностно желали ослабить Сигизмунда. Ко благу Веры и для спокойствия подданных. ведаешь истинную, взаимную любовь, которая вас соединяет. не должны ли ныне еще более опасаться. Между тем Воеводы Московские спешили к Опочке. Наша главная сила шла прямо на Константина. Вот речи высокие, - сказал Барон Герберштеин. Хартия шертная лежала на столе под крестом. Магмег-Аминь в ужасных муках закрыл глаза навеки. сведав, что война уже открылась между ими. Селим, гроза Азии, Африки и Европы, умер. Он благодарил Алея Именем отечества за верность. Главным Воеводою был юный Князь Димитрий Бельский. ужасная теснота в Кремле грозила неминуемою заразою. постыдная хартия Московская осталась в его руках. продавали невольников толпами в Кафе, в Астрахани. Сей опыт был последним с нашей стороны. Не могли согласиться в условиях вечного мира. Сношения с Римом, с Императором Карлом V. Образ жизни Василия, охота, Двор, обеды, титул. Прикажи мне, холопу твоему, быть в Москве. уморю Шемякина, или сам заслужу гнев Государев. Поход на Тавриду казался опасным и бесполезным. все другое относилось единственно к сей цели. варвар может иметь властолюбие, смелость и счастие. о внезапной гибели Магмет-Гирея и бедствиях Тавриды. нет и не будет мира с злодеем. В сие время загорелась Казанская деревянная крепость. Погибло несколько тысяч людей, убитых или утопших. Цена Азиатских ремесленных произведений у нас возвысилась. Отец с удовольствием видит наследника в сыне. После он также со слезами говорил Боярам. Кто будет моим и Русского Царства наследником. на ее месте садят иную в вертограде. предать ее в жертву горести, стыду, отчаянию. рассказывал им много любопытного о своем отечестве. Какая дружба у Князя Московского с Императором. о любви к тишине, справедливости, и проч. Думный Боярин, сняв его, обтер белым платом. Дьяк в обеих руках держал хартии договорные. И с варварами не должно быть варваром. Но Россия ничего не выиграла сею переменою. сквозь дым и пламя ворвались в укрепление. но мы не лжецы и не клятвопреступники. Да исполнится воля Божия и великого Князя. мужи знатные погибли или онемели в ужасе. мы еще живы, имеем друзей и силу. Да изберет Государь достойнейшего для нас властителя. Пусть едет с нами в город Василь. Царем мы умерли, а Великим Князем ожили. не хотим того, кто нас не хочет. Она ездила с Великим Князем в Переславль. Василий не знал, как изъявить благодарность Небу. Братья Симеон и Димитрий Иоанновичи скончались безбрачными. Были только слухи о неприятельских замыслах Крымцев. Великий Князь с нуждою доехал до Волока. Боярские Дети перенесли Государя в Волок Ламский. Навели мост на реке, просекая тонкий лед. Едва сани Государевы взъехали, сей мост обломился. не забыл ничего, как сказано в летописях. Отпустив Митрополита и братьев, так говорил Боярам. но Василий не мог есть и сказал. Петра Митрополита и хотел прежде видеть сына. Кому же поручаешь бедную супругу и детей. Не предайте меня земле в белой одежде. Не останусь в мире, если и выздоровлю. но сего Игумена не было в Москве. Князь Андрей и Воронцов хотели вырвать ее. Тогда Митрополит с гневом произнес ужасные слова. Никто не отнимет у меня души его. Митрополит омыл тело и вытер хлопчатою бумагою. тьма и невежество господствовали в областях Султанских. Смиренный Митрополит Варлаам мало думал о земном. что Максима никогда не выпустят из России. оставили лошадей своих и приближились к нему. на бедре висели кинжал и два ножа. Крайчий был то же, что ныне обер-шенк. а в воинских походах хранили доспех Государев. Обеды Великокняжеские продолжались иногда до самой ночи. другие также вставали, из учтивости к ним. за что надлежало их благодарить особенными поклонами. Беседы веселые, благочинные без принуждения, нравились Василию. считалось за обиду, если они что-нибудь покупали. он заехал в Россию единственно для торговли. он учредил там пожарную и ночную стражу. в Нижнем Новегороде, Туле, Коломне и Зарайске. Спасителя и Апостолов, Петра и Павла, устроенные. Духовенство наше не имело участия в оном. что болота и ключи иссохли, леса горели. Великий Князь торжественными молебствиями старался умилостивить небо. в Москве, Пскове, особенно в Новегороде, где. во всей России приводило народ в ужас. Скажет, и сделано, - говорит Барон Герберштеин. Пушки не считались весьма нужными в поле. он уже не думает обороняться в бегстве. Торговля сего времени была в цветущем состоянии. Оружие и железо не выпускалось из России. В Москву ездили Польские и Литовские купцы. Датские, Шведские и Немецкие торговали в Новегороде. Сия ярмонка еще славилась своею знатною меною. он выбирал для себя, что ему нравилось. - Многие судоходные реки облегчали перевоз товаров. Сие плавание считалось весьма опасным и затруднительным. В России ходили серебряные и медные деньги. новые были ценою в половину менее старых. - Всякий серебреник бил и выпускал монету. Великий Князь возьмет, Великий Князь и наградит. но можно полагать их гораздо за 100000. У всякой рогатки на улицах стоял караул. товар лицом продать служила уставом в купечестве. - Рабство, несовместимое с душевным благородством, было. ибо и самые Вельможи назывались холопями Государя. общее мнение предписывало им человеколюбие и справедливость. Сын мог быть несколько раз продан отцем. неужели никогда не бывало в России крестьян-владельцев. Платье Боярское, дворянское, купеческое не различалось покроем. шапки высокие, шляпы поярковые, черные и белые. самые богатые люди жили в голых стенах. за нею шли некоторые Бояре и чиновники. Знатнейшая Боярыня держала скляницу с вином Фряжским. на стенах также иконы Богоматери со младенцем. Постелю стлали на двадцати семи ржаных снопах. а дружки и свахи кормили их петухом. другие должны были удалять действие злого волшебства. За то пристав терпеливо сносил брань иноземцев. Наконец Государь высылал Дворян своих к Послу. говорили речи, спрашивали о здоровье, и проч. Амвросия, Августина, Иеронима, Григория, Историю Римских Императоров. Господь милостию утешает людей Своих в отчаянии. За ним добродетельная, премудрая Царица, ему подобная. но властию не подобен ли Богу Единому. о купце Киевском и Дракуле, мутьянском Воеводе. Дракула желал знать их мысли о себе. Другой хвалил тирана, как исполнителя судов Божественных. первый жил в городе Сарайчике на Яике. Георгия, умирают, а 24 Апреля оживают снова. Они сказывали, что Обь вытекает из озера. но и страх, что будет с Государством. Никогда Россия не имела столь малолетнего Властителя. Такое начало правления свидетельствовало грозную его решительность. Андрей уехал в Старицу, жалуясь на Правительницу. другие доносили Елене, что Андрей злословит ее. Между тем сей несчастный писал к ней. Андрею сказали, что Оболенские идут схватить его. другие представили мятежные грамоты в Государственную Думу. Андрей также вывел свою дружину, обнажив меч. к Княгине его и сыну приставили стражу. некоторые умерли в муках, иные в темницах. Мы не имеем их наказа и донесений. оставили нам в добычу обоз и пушки. а Митрополит, обратясь к державному младенцу, сказал. Гибель зачинающему, а в правде Бог помощник. там находился сам Король, встревоженный близостию врагов. Послов Исламовых взяли в Москве под стражу. Князь Телепнев с своею дружиною оказал геройство. Литовцы, завоевав единственно кучи пепла, ушли восвояси. Государь находился у матери, в палате Св. - Василий Иоаннович возложил на тебя опалу. Алея отпустили с честию и с дарами. Воеводы Нижегородские сошлись с Татарами под Лысковом. ни те, ни другие не хотели битвы. Сие малодушие Московских Военачальников требовало примера строгости. худые пушкари Литовские, вместо неприятелей, били своих. Телепнев ответствовал, что Иоанн не враг тишины. - властолюбие и коварство Солимана мне известны. Казань наша, ибо дед мой покорил ее. где были все купеческие лавки и торги. Худых Царей наказывает только Бог, совесть, история. Гнушаясь оным, согласимся, что известие Герберштеина вероятно. Шиг-Алей Царем в Казани и бежит оттуда. их вместе освободили с честию как невинных. первый занял в Думе свое прежнее место. хотел только помощников, но не терпел совместников. все объявляю наперед, ибо сделаю, что говорю. Беззащитные укрывались в лесах и в пещерах. старец Сигизмунд в покое доживал век свой. Правительство стало попечительнее, усерднее к общему благу. славил милость Великого Князя и добродетель Бояр. Наши смелые лазутчики встретили Хана близ Дона. Уже Саип-Гирей был на сей стороне Дона. решите, здесь ли мне быть, или удалиться. Димитрий Иоаннович оставил ее без Воеводы сильного. Господь да сохранит нас от такого бедствия. Ока да будет неодолимою преградою для Хана. послужим малому, да от великого честь приимем. терзаемый страхом, злобою, стыдом, ускакал в телеге. он пушками, кольями и каменьями отбил неприятеля. Груды камней и кольев лежали на стене. Митрополит искал безопасности во дворце юного Иоанна. не думали о соблюдении ни малейшей пристойности. но Сафа-Гирей медлил и не заключал оного. Царевич Астраханский, Едигер, приехал служить в Россию. Недолго Князь Иван Васильевич Шуйский пользовался властию. Великому Князю исполнилось 17 лет от рождения. Оно было не новое для Московской Державы. Вступив в церковь, Государь приложился к иконам. а добродетель ваша есть правда и милость. требовали от них раболепства, а не справедливости. велел их раздеть и положить на землю. новые улицы примыкали к старым в посадах. дерева обратились в уголь, трава в золу. не находили и выли как дикие звери. заклинал его быть ревностным исполнителем сих уставов. Тогда Государь изъявил попечительность отца о бедных. Рано Бог лишил меня отца и матери. Сколько слез, сколько крови от вас пролилося. Забудьте, чего уже нет и не будет. Мы уложили с братьями и с Боярами. Государь, устроив Державу, предложил Святителям устроить Церковь. Не оставалось ни селения, ни семейства целого. снаряд огнестрельный провалился, и множество людей погибло. что в него вложишь, то и несет. Он сам писал о том к Иоанну. Начальником в Москве остался Князь Владимир Андреевич. Воеводы Иоанновы били их везде, где находили. Ходатаем за них был Князь Ногайский Юсуф. На престоле Казанском играл невинный, бессловесный младенец. Народ присягал три дни, толпа за толпою. мы выедем в предместия или в села. хотим во всем зависеть от воли твоей. Сии Князья поехали туда с нашими чиновниками. 24 Марта узнал Государь о происшествиях Казанских. Бог видит мое сердце, - говорил он. Могу ли некогда без робости сказать Всевышнему. плакал и благословлял милостивого державного сына Василиева. ибо то и другое имя знаменовало одно. дам главу и Казани из рода Гиреев. а до того времени будьте ее защитниками. Господь дал нам и Казань без кровопролития. Молва народная тревожит сердце Государево и мое. Оружие тупо, когда нет добродетели в сердце. Уже полки стояли от Коширы до Мурома. но в Царском совете было еще несогласие. Святители, Бояре, народ, проливая слезы, обнимали Государя. домы загорелись, и Янычары кинулись на стены. но имела бодрого начальника и великодушных граждан. Граждане Тульские стояли на стенах всю ночь. Он не терял ни часа в бездействии. очистили путь для войска в местах тесных. хотели усердно служить нам мечом под Казанью. пили чистую воду, и никто не жаловался. Два обстоятельства дали ей сию чрезвычайную знаменитость. что крепость наполнена запасами хлебными и ратными. Солнце восходило, освещая Казань в глазах Иоанна. Юные Князья Шемякин и Троекуров удержали бегущих. На другой день сделалась необыкновенно сильная буря. ни воины, ни полководцы не смыкали глаз. а пищальники стреляли в город из окопов. В следующий день Россияне ждали новой вылазки. Кормовщики наши не смели удаляться от стана. хвалил их ум, доблесть с живейшим восторгом. 5 сентября, рано, Иоанн выехал к укреплениям. убили еще гораздо более и ждали следствий. подобно змеям, выползали оттуда и сражались неослабно. гнали, теснили неприятеля на мостах, в воротах. они укрепились турами и рядом твердых щитов. Диакон читал Евангелие и едва произнес слова. да будет едино стадо и един Пастырь. Иоанн спокойно возвратился и хотел дослушать Литургию. Казанцы давили их бревнами, обливали кипящим варом. уже не береглися, не прятались за щиты. несли друг друга на головах, на плечах. Государь отрядил к нему часть своего полку. все алкали добычи, хватали серебро, меха, ткани. удерживал их в тесных улицах, на крутизнах. всю славу отдавал Богу, им и воинству. за ним Князь Владимир Андреевич и Шиг-Алей. ехал сквозь ряды складенных тел и плакал. это не Христиане, но подобные нам люди. Моя корысть есть спокойствие и честь России. Они еще дымились кровию неверных и своею. Платите мне, что вы платили Царям Казанским. успокоенные милостивым словом Иоанновым, возвратились в домы. рождение наследника было тайным желанием его сердца. области Арская и Луговая платят дань России. Се дело Божие, но чрез тебя совершенное. Веселися, о Царь любезный Богу и отечеству. но, увидев супруга, забыла слабость и болезнь. отовсюду спешили усердные подданные видеть лицо Иоанна. Крещение Царевича Димитрия и двух Царей Казанских. Важная беседа Иоаннова с бывшим Епископом Вассианом. За Ливонию ходатайствуют Короли noльскuй, Шведский, Датский. Священный обряд совершился 26 Февраля 1553 г. жил в Кремле, в особенном большом доме. разбили стрельцов и Козаков, посланных усмирить их. умом любопытным, острым, деятельным, мужеством и твердостию. Предвидение ослушных Бояр могло и не исполниться. также и юный друг Государев, Алексей Адашев. ему недоставало только седалища Царского и Святительского. Сильвестр оскорбился и навлек на себя подозрение. В последний раз требую от вас присяги. я не в силах быть того свидетелем. не дайте жены моей на поругание изменникам. а теперь приводишь нас к Святому кресту. ты праведен, а не хочешь дать ее. Еще двое из Вельмож оставались в подозрении. Кирилла Белозерского вместе с Царицею и сыном. Вездесущего не должно искать только в Пустынях. Маститая старость не смягчила в нем души. его остановили в Торопце, допросили, узнали измену. Бояре единогласно осудили преступника на смертную казнь. Они выступили зимою, в самые жестокие морозы. за что Государь облегчил их в налогах. Луговая же долее всех упорствовала в мятеже. Без пощады губя вероломных, Иоанн награждал верных. Ямгурчей с двадцатью воинами ускакал в Азов. - Недолго Астрахань была еще особенным Царством. Но у нас был искренний, ревностный друг. Звук оружия изгнал чужеземных купцев из Астрахани. оставались ее темные предания и некоторые обряды. они мирно и спокойно в ней торговали. Они сказали, что в Сибири 30700 жителей. Николая и где после основан город Архангельск. Англичане увидели людей, изумленных явлением большого корабля. одежда ста пятидесяти слуг также сияла золотом. но сия цена казалась для них низкою. Нигде не оказывалось такой чести Русскому имени. что продолжалось от 1555 до 1557 года. Девлет-Гирей, кипя злобою, хотел бы поглотить Россию. но Хан прислал в Москву грамоту шертную. Нескромность Дьяков Государевых спасла его от гибели. отправил сию добычу во Мценск, в Рязань. Но споры о неясных границах произвели войну. назначили время и место для съезда поверенных. Старец Густав, им обольщенный, согласился действовать наступательно. мы удержали их, ибо не любим кровопролития. Иоанн торжественно уведомил его о завоевании Астрахани. Вишневецкий стыдился предстать Иоанну в виде беглеца. В Ногайской Орде Улусы восставали на Улусы. Честили его при дворе, в знатных домах. хотели вместе унять Хана и противиться Туркам. обстоятельство важное, которое делало мир весьма ненадежным. Многосложное, разделенное правительство было слабо до крайности. Иоанн не хотел ни того, ни другого. Быть, как мы были, ответствовал умный Крумгаузен. владеть Нарвою, как владели ею сановники Орденские. ударил - и бежал от первых выстрелов. с вестию, что Нарва уже взята Россиянами. Россияне взяли 230 пушек и великое богатство. хотя, не без усилия, собрали и деньги. ибо в день его памяти сдался Нейшлос. Сбив стены, башни, Россияне вошли в город. принесем в казну свое золото и серебро. Магистр, избрав крепкое место близ Валка, остановился. Епископ не хотел сперва слышать о переговорах. Тогда Магистрат и граждане единодушно сказали Епископу. никто из нас не заслуживает имени малодушного. за ним Шуйский, окруженный Депутатами и Канониками. К счастию нашему, утружденные Немцы хотели отдохновения. Наконец явились ходатаи за сию несчастную землю. но Август в первом слове требовал Смоленска. Третьим ходатаем был Король Датский, Фридерик II. Эстония, как известно, принадлежала некогда его предкам. Итак, да не вступается Фридерик в Эстонию. То и другое желание было немедленно исполнено. убедительное ходатайство, настоятельные требования, угрозы, подкрепляемые вооружением. ручался за верность Короля и за успех. Сейм Имперский обещал Кетлеру сто тысяч золотых. Сие нападение справедливо казалось Иоанну новым вероломством. а число Россиян в поле ежедневно умножалось. я должен буду оружием защитить мою собственность. Жду от тебя Послов и благоразумнейших предложений. в несколько часов разбили до основания стену. Государь вывез больную Анастасию в село Коломенское. многие люди лишились жизни или остались изувеченными. Царице от страха и беспокойства сделалось хуже. Здесь конец счастливых дней Иоанна и России. Пострижение Иоанновой невестки и матери Князя Владимира. но доверенность его к самому себе увеличилась. принял сан Воеводы и поехал в Ливонию. Но сверженные любимцы казались им еще страшными. Они снова вселили дух своевольства в Бояр. лучше неволею творить добро, нежели волею зло. Все добросовестные Вельможи согласились с сим мнением. но друзья их, мысли и правила оставались. С сего времени умолк плач во дворце. напоминали друг другу, что вино радует сердце. Не вдруг конечно рассвирепела душа, некогда благолюбивая. их лишали собственности, ссылали в места дальние. другие пишут, что он велел задушить его. Репнин вырвал ее, растоптал ногами и сказал. кровь сего добродетельного мужа обагрила помост церковный. Подслушивали тихие разговоры в семействах, между друзьями. Царь пришел к нему и хладнокровно спросил. кровопийство не утоляет, но усиливает жажду крови. Кирилла Белозерского со временем будет примерным Иноком. Полки Московские шли медленно берегом реки Эмбаха. ответствовал на все вопросы искренно, спокойно, смело. тогда Бог предал Орден в руки ваши. но я благодарю Всевышнего и в оковах. легли на месте или отдалися в плен. Швеция взяла Гаррию, Ревель и половину Вирландии. Густав славился мудростию, а Эрик еще неизвестен. Иоанн захотел - и взял два Царства. Сия твердость принудила Шведов возобновить старый договор. Иоанн велел разорить сей город до основания. что Радзивил, взяв Тарваст, выпустил оттуда Россиян. Ты умеешь слагать вину свою на других. Князь Петр Серебряный разбил Литовцев близ Мстиславля. В начале зимы собралися полки в Можайске. Сигизмунд и Паны его были в страхе. Царевич Иоанн ждал родителя в обители Св. Святители благодарили Царя за мужество и победу. - новорожденный Царевич жил только пять недель. Главным орудием или действователем надлежало быть Хану. Еще внутренняя злоба таилась под личиною дружелюбия. Бывший Святитель Суздальский Трифон Ступишин, постриженник Св. Чрез несколько дней 24 Февраля 1564 г. Письмо Царя к Митрополиту и к народу. Первые малочисленными отрядами довершали завоевание Полоцкой области. однако ж послы не приняли сего условия. шел без всякого устройства, с толпами невооруженными. Несчастный Шуйский заплатил жизнию за свою неосторожность. другие, что Литовский крестьянин изрубил его секирою. Между тем Литовцы тревожили впадением область Дерптскую. гражданские законы не могут быть сильнее естественного. Первым делом Курбского было изъясниться с Иоанном. открыть душу свою, исполненную горести и негодования. Но слезы невинных жертв готовят казнь мучителю. он сохранил благочестие пред Царем и народом. Вы, говорите, проливали за нас кровь свою. Святые ли, боги ли, как Аполлоны, Юпитеры. жаловали и казнили своих подданных без отчета. Бояре мои живут в любви и согласии. - Престол Всевышнего окружаешь ты убиенными мною. Соломон не велит плодить речей с безумными. Крымцы приступали днем и ночью без успеха. на месте легло их более трех тысяч. не было слова о союзе и войне. требовал доносов и жаловался, что их мало. Духовенство, Бояре ждали Государя в церкви Успения. он пришел и велел Митрополиту служить Обедню. что сей дух в них не изменился. в животе и в смерти воля его. но Царство да не останется без главы. То же говорили купцы и мещане, прибавляя. Кто спасет миллионы душ от погибели вечной. - Царь ответствовал с своим обыкновенным многоречием. извести Царя, супругу, сыновей его Бояре безмолвствовали. Москва с нетерпением ждала Царя, и долго. знали его недоверчивость, боязливость, свойственную нечистой совести. Дворецкого, казначеев, Ключников, даже поваров, хлебников, ремесленников. а Князь Дмитрий Шевырев посажен на кол. не только именитые сановники, но и купцы. обязывались внести знатную сумму денег в казну. Самые земледельцы были жертвою сего несправедливого учреждения. господин заявлял его мнимое бегство, мнимую кражу. придворные, государственные, воинские чиновники в особенных домах. кто не являлся, того наказывали осьмидневным заключением. Служба продолжалась до шести или семи часов. Между тем братья ели и пили досыта. Казалось, что сие ужасное зрелище забавляло его. ловил диких зверей в лесах и пустынях. между тем везде и всегда занимался делами. Иноземцы молчали, или, вопреки совести, хвалили тирана. очистил леса, продолжил дороги, осушил болота каналами. Главные Пастыри церковные служили для того орудием. Митрополит уступил, но обнаружив свою важную мысль. В воображении Иоанна составились ковы и заговоры. напоминали двум первым, что они Литовского роду. третьему, что он был некогда Владетельным Князем. В письме к Гетману Хоткевичу он прибавил. мужественного воина, одержавшего многие победы над Крымцами. Один из них воеводствовал в Нижнем Новегороде. Ему в то же мгновение отсекли голову. Иоанн приближился к нему и ждал благословения. Достояние и жизнь граждан не имеют защиты. но есть Всевышний, Судия наш и твой. обагренный кровию невинных, оглушаемый воплем их муки. - На другой день были новые казни. В числе знатных погиб Князь Василий Пронский. торжественно ругал Митрополита, называл лжецом, мятежником, злодеем. Надлежало ли так далеко искать клеветников гнусных. но сыскался один, который дерзнул утверждать противное. Тут он простился с миром, великодушно, умилительно. Между тем Иоанн истреблял знатный род Колычевых. К сему городу принадлежали поместья несчастного Федорова. жители любили его и казались Иоанну мятежниками. С Литвою мы также были в переговорах. Твоя власть действовать как вразумит тебя Бог. им велено было требовать головы сего изменника. говоря о мире, приводишь полки в движение. Он задержал их в пути, оскорблял, бесчестил. а Князь Серебряный едва ускакал в Полоцк. громили Польскую Ливонию, сожгли большую часть Витебска. Кланяйся от нас брату, Королю Сигизмунду Августу. Намерение было достохвально, полезно, но исполнение трудно. одна власть Королевская могла обуздывать их страсти. с сего времени послы не видали Короля. и что гораздо лучше воевать Московскую Украйну. но, к удовольствию Касима, явились Послы Астраханские. - мы дадим их вам сколько хотите. идите только избавить нас от власти Россиян. письма его, хотя и не скоро, доходили. Паша давал Россиянам время изготовиться к обороне. Турки и Крымцы бежали день и ночь. звал сыновей Девлет-Гиреевых к нам в службу. В Москве же найдете честь и богатство. Бывали неудовольствия взаимные, однако ж прекращались дружелюбно. имел с ним другое свидание наедине, ночью. оно весьма любопытно и доказывает малодушие Иоанна. а виновный, действительно виновный, стоял пред тираном. Не мы себя, но мучитель отравляет нас. Иоанн был свидетелем их терзания и смерти. Мы не хотим твоего милосердия, зверь кровожадный. Судьба несчастного Князя Владимира произвела всеобщую жалость. слезы лилися в домах и в храмах. еще рассказывали в Новегороде о битве Шелонской. Угадывая вину Посольства, он с кротостию примолвил. жгли, чего не могли взять с собою. всенародно били, секли с утра до вечера. не приняв Святительского благословения, Иоанн грозно сказал. Знаю умысел твой и всех гнусных Новогородцев. Софии, хищный волк, губитель, ненавистник венца Мономахова. бросали их в яму без всяких обрядов. сердце его, как пишут современники, чудесно умилилось. возвращаясь домой, Князь Вяземский увидел их трупы. Сказав, ударил Висковатого в голову и продолжал. Сего несчастного обливали кипящею и холодною водою. Умертвили в 4 часа около двухсот человек. желал видеть злосчастных супруг Фуникова и Висковатого. Иван Воронцов, сын Федора, любимца Иоанновой юности. многие Князья Прозоровские, Ушатые, многие Заболотские, Бутурлины. давал им по золотой деньге и более. Исцели слугу моего доброго, - сказал Царь. Иоанн вонзил в него свой острый жезл. гибли, но спасли для нас могущество России. ибо сила народного повиновения есть сила государственная. голод и мор помогали тирану опустошать Россию. голодные тайно убивали и ели друг друга. но Иоанн не хотел слышать о последнем. Что представляет Ливония в течение двенадцати лет. В Дерпте услышал он о судьбе Новагорода. для своего будущего зятя освободил Дерптских пленников. Слушаясь во всем Таубе и Крузе, он. а наше войско расположилось в восточной Ливонии. Сия первая неудача должна была оскорбить Царя. С сею мыслию заговорщики вломились в город. кричали, что настал час свободы и мести. что остальное в Ливонии и в крепостях. а Хан уже стоял в тридцати верстах. Никакая сила человеческая не могла остановить разрушения. Государь мой еще хотел послать тебе коня. но кони наши утомились в земле твоей. а богатство и деньги применяю к праху. сею изменою Иоанн мог изъяснять успех неприятеля. нашел и другую вину, не менее важную. Взяли строгие меры для безопасности Царского здравия. говорили, что в Финляндии нет серебряной руды. а жить в мире без жены соблазнительно. но собственные дела Царские еще важнее купеческих. что мы в противность договору заняли Тарваст. что сии два негодяя бежали в Литву. что Тарваст занят нами, ибо он наш. послал в Новгород 450 возов с казною. Сие место считалось самым удобнейшим для переправы. за Веру, отечество, родителей, жен и детей. Но Князь Воротынский и бился и наблюдал. утвердили в нашем подданстве Астрахань и Казань. Смертоносные болезни и голод прекратились в России. Швеция не имела ни сил, ни устройства. Беспримерными ужасами тиранства испытав неизменную верность народа. что наши Воеводы хвалятся победою мнимою, вымышленною. Ныне видим против себя одну саблю, Крым. но не забывай отца и деда своего. Меня взяли израненного, полумертвого, оставленного робкими товарищами. безопасности, Иоанн выкупил Грязного за 2000 рублей. ибо нас, Государей Христианских, часто объявляют умершими. В отечестве вашем ославили меня злобным, гневливым. желаете ли узнать злость или доброту мою. Казним тебя и Швецию, - говорил он. а Варяги были Шведы, следственно его подданные. К счастию, мятежники скоро увидели свое неблагоразумие. пировал, веселился с своими любимыми гостями Немецкими. Долго не было никакой вести из Стокгольма. знай, что ты вчера не видал Государя. которая служила границею между Финляндиею и Россиею. Далее ни в чем не могли согласиться. от Ильина дня 1575 до 1577 года. я им нужен, а не они мне. пишите весь мой титул, как уставлено Богом. Если они говорят вам иное, то притворствуют. Польские и Литовские могут стоять выше Российских. Паны говорят, что Литва и Польша нераздельны. а Государю надобно все видеть собственными глазами. Да знает о том ваша Дума Государственная. С таким ответом Гарабурда поехал в Варшаву. Мы хотим жить в любви с тобою. блестящие крупными алмазами, алами, изумрудами, лежали подле. вместо Эрнеста, самого Императора и Стефана Батория. но в решительный час избрания раздался голос. Бояре спрашивали у них о роде Батория. Царь увидит титул Стефанов в его грамоте. но дали им опасную для Послов грамоту. явиться в поле с пятьюдесятью тысячами всадников. Сделав все нужные распоряжения для безопасности государственной. Все было в ожидании и в страхе. Давно Россия не видала такого сильного войска. Все думали, что оно устремится на Ревель. которые сдавались без размышления, тех выпускали свободными. но молчал, скрывал подозрение до сего времени. Знай, что мы недалеко друг от друга. а Ливонию очищу и без твоего содействия. Его послали к Иоанну с двадцатью Немцами. а других Магнусовых людей, числом семьдесят, изрубили. возврати мое и снова пресмыкайся в ничтожестве. но не дадим себя тирану на муки. Страшная месть пала и на мирных жителей. Оттуда Царь пошел 12 Сентября 1577 г. сии крепости, занятые Литовцами, ему не противились. он написал к нему письмо такого содержания. и вручил оное Князю Полубенскому для доставления. Ведаю свои беззакония, уступающие только милосердию Божию. Здесь ты изрыгал хулы на Царя своего. что остальное прибавят договоры сильного с бессильными. возвратил ему свободу и владение, Оберпален, Каркус. увидим новое доказательство, что малодушие свойственно тирану. Услышав обвинение, увидев доносителя, Воротынский сказал тихо. Знаменитый прах его лежит в Обители Св. Михаила Черниговского, уже давно пресекся в России. Феодорита утопили в реке, по сказанию некоторых. Сие местничество оказывалось и в службе придворной. главная мысль сего времени, внушенная Папами Императорам. не хотели слушать ни требований, ни противоречий. Между тем он просил четырех тысяч рублей. Твоя досада неосновательна, - ответствовал ему Иоанн. а Ливонской и Курляндской земли не отступаюсь. другая толпа Шведов опустошила часть Кексгольмского уезда. он ушел, оставив множество трупов под стенами. Еще некоторые говорили о долге и чести. Доселе Иоанн не мыслил искренно о мире. Имеем двух злых неприятелей, - сказал он. - Крымцы жгут, Россияне берут наши владения. наступательная война с нею может раздражить его. Лучше до времени искать мира с Ханом. обременили неслыханными дотоле налогами владельцев и граждан. Сие вероломство доставило Баторию одну ласку Амуратову. сыпал в казну собственное золото и серебро. Чиновники Королевские долго задерживали их в пути. спорили с ними о титуле обоих Государей. что Литовский гонец доставит Иоанну ответ Королевский. Но Иоанна уже не было в столице. хотел угрожать неприятелю только числом собранного войска. с Божиею помощию решился искать управы оружием. Баторий умел дать ему единодушие и соревнование. говоря как Христианин, он действовал как политик. - В начале Августа Баторий осадил Полоцк. обозы их с хлебом тонули в грязи. чувствовал единственно необходимость скорее решить судьбу осады. Отбив приступ, Россияне угасили огонь в крепости. едва могли дышать от дыма и жара. страшимся не злобы Стефановой, а гнева Царского. Вот плоды наставления, данного тебе лжесвятителем Вассианом. кладу перст на уста, изумляюся и плачу. искал утешения в дружестве и в учении. ибо хочу быть в братстве с тобою. уставили новые налоги, велели собирать новое войско. что пленников не отпускают во время кровопролития. но для чего же укоряешь нас обманом. советовался с Боярами и спешил отправить гонца. жаловался папе на злобу и вероломство Баториево. Он не думал сам выступить в поле. Там находилось тысяч шесть или семь Россиян. Стефан принял их в шатре, величаво, надменно. Послы требовали, чтобы Король немедленно снял осаду. Судьба предает вам, кажется, все Государство Московское. Не изменились Россияне, но Царь изменил им. где в самых воротах пал мужественный Бутурлин. Ни Ольгерд, ни Витовт не нарушали перемирия. Хвалишься своим наследственным Государством, - писал Стефан. мы будем отвечать брату нашему, Королю Стефану. ныне же Россияне любят беседовать о Риме. Но Кленхен, кажется, не был в Москве. видя грозу над собою, рад все обещать. и соединение Вер и войну с Турками. Исправили ветхие укрепления, расставили пушки, ручницы, пищали. Ни с великим вниманием рассматривали дары его. что Стефан удовольствуется одною Ливониею, но всею. Царь благодарил Папу за любовь и доброжелательство. Непреклонный Баторий страшился изъявить опасение и слабость. громили стены между воротами Покровскими и Свиными. что Россияне в ужасе, и время дорого. Воеводы, обедая в шатре Королевском, сказали Баторию. Воины и граждане ответствовали со слезами умиления. Их было 1626 человек, убитых же 863. С сею бумагою пустили стрелу в город. лили на них пылающую смолу, кидали гранаты. В следующие пять дней пальба не умолкала. хотел в последний раз испытать счастие приступом. Он имел твердость и нужду в ней. Похвально ли для витязей воевать с Чернцами. Воины на часах замерзали, цепенели в шатрах. лошади, скудно питаемые сеном и соломою, умирали. Гибель действительно казалась вероятным следствием Баториева упрямства. Но один Шуйский действовал, беспокоил неприятеля вылазками. Радзивил бежал, встретив превосходную силу Воевод Московских. что дальнейшее кровопролитие угрожает нам великими бедствиями. хотели также включить Шведского Короля в договор. Доброе содействие было только от Воевод Псковских. то есть, именем Иоанновым отказались от Ливонии. Тихий, полумертвый стан Литовский ожил шумною радостию. он, как твердый оплот, сокрушил непобедимость Стефанову. взяв его, Баторий не удовольствовался бы Ливониею. что явление кометы предвестило тогда несчастие России. молил Бога о милосердии, сына о прощении. облек себя и двор в одежду скорби. хочу заслужить в свете доброе имя навеки. Антоний желал еще примирить Швецию с Россиею. да созерцаешь красоту и величие истинного Богослужения. Там обожаем мы небесное, а не земное. а ваш Папа именует себя его Наместником. отвечал я хладнокровно, удивленный сею новою грубостию. Отцом, я не могу видеть вашего Богослужения. Все думали, что мне не миновать беды. однако ж взял и выехал из Москвы. Американских - укрывалось от любопытства древних Космографов. несколько острогов на берегах Чусовой и Силвы. послали к ним дары, написали грамоту ласковую. имеем крепости и земли, но мало дружины. кликнули дружину, собрали 540 отважных бойцов и. взяли его в плен и смирили Вогуличей. Ратников было 840, одушевленных ревностию и веселием. Сибирь казалась им путем в любезное отечество. главным под ним был неустрашимый Иван Кольцо. что такое дело есть измена, достойная казни. скалы, пещеры, следы укреплений называются его именем. Но Кучюм, лишенный зрения, имел душу твердую. решился стать мужественно за Царство и Веру. имея золото и соболей, не имели пищи. клялися в верности, требовали милосердия и покровительства. Сведав о том, Ермак устремился за неприятелем. ласкал и честил его под крепкою стражею. Далее начинались Юрты Остяков и Кондинских Вогуличей. Хваляся мужеством и силою, Самар забыл осторожность. что они ждут указа и Воевод его. Сии тихие дикари жили в совершенной независимости. Во-вторых, оказался зимою недостаток в съестных припасах. завоевания его, Царство и подданные вдруг исчезли. стрелял, но бесполезно, имея только легкие пушки. а неприятель бодрствовал на другой стороне реки. Заиграло Кучюмово сердце, как сказано в летописи. там самые бедные жилища украшаются изображением Атамана-Князя. ибо и дикие не любят господ чужеземных. требуя сей области, он велел сказать Королю. не боимся меча ни Русского, ни Седмиградского. послал к ним войско с Князем Елецким. третие плыло на судах Волгою к Свияжску. Прислав в Москву лейб-медика, Роберта Якоби, Королева. уверял, что все мятежи утихли в России. что преступники изъявили раскаяние, а Государь милость. - Папа хвалится примирением Царя с Баторием. пристани наши открыты для всех мореплавателей иноземных. говорила, что Мария ему конечно не нравится. или вместе со мною наступить на Литву. изъявил добрую волю жениться на Марии Гастингс. что Мария едва ли решится переменить Закон. с предложением нового, безыменного, следственно невозможного сватовства. объявил Царевича Феодора наследником престола и Монархом. избрал знаменитых мужей Князя Ивана Петровича Шуйского. думал ли о близком грозном суде Всевышнего. день и ночь сражаясь, едят один хлеб. - В древнейших разрядах именовались единственно Воеводы. чей вынимался в суде, того объявляли правым. кнут за первое воровство, смерть за второе. ибо Государь отменяет навсегда старую тягостную лихву. Мы упоминали о Московском Соборе 1551 года. означим здесь важнейшие или любопытнейшие его уставы. наградою же им да будет всеобщее уважение. Ставленник дает Митрополиту и Епископам только указное. На торгах продают зайцев, уток, тетеревей удавленных. Слог достоин удивления своею чистотою и ясностию. обедает в Белой палате со всеми святителями. Тут знатное Духовенство, Бояре, Князья многолетствуют Митрополиту. последний ехал верхом, сидя боком на осле. после чего давал обед Царю и Вельможам. с мяса, скота, рыбы, икры, меду, соли. Строение Белого, или Царева, города в Москве. Но царствование жестокое часто готовит царствование слабое. Отряды воинов ходили из улицы в улицу. завещание его известно Духовенству, Боярам и народу. милость к чиновникам, воинству и всем людям. Тут, проливая слезы умиления, все люди воскликнули. Множество всадников, также богато одетых, провождало Феодора. исполняя завещание Иоанново, освободил и всех военнопленных. Усмирив Казанское Царство, Годунов довершил завоевание Сибирского. Доблие Козаки ожили радостию, - говорит Летописец. а Феодор гонит наших купцев из России. Так хитрила Елисавета - и не бесполезно. Англичане старались низвергнуть ненавистного для них Щелкалова. Вообще не казнили смертию ни одного человека. Та и другая мысль имела счастливое действие. у вас иное обыкновение, едва ли достохвальное. разве отдадите нам и Новгород и Псков. а Князь Троекуров вторично отправился к Стефану. Уже многие Государи Европейские метят на вас. Князь Троекуров слушал хладнокровно, ответствовал с жаром. Не мы, но вы суесловите, Паны Вельможные. - сказали Паны Князю Троекурову с насмешкою. - мы дозволяем вам отыскивать всей Литвы. Хотя третья статья отнимала силу у второй. наконец исторгнуть согласие на войну с Россиею. Феодор прощал всех беглецов, кроме несчастного Курбского. Ответом на сию непристойность было молчание презрения. мы грозили им силою одной России, прибавляя. Сыновья Магмет-Гиреевы, Сайдет и Мурат, изгнанные дядею. хвалился растоптать Ислама и смирить надменного Султана. милостию и дружбою Царя Московского будем Царями. склонял Ногаев к тишине и к покорности. мы должны прежде усмирить иного врага, сильнейшего. - писал Феодор к Султану, - деды. Послы его ездят только к знаменитым Монархам. к Цесарю, к Королю Французскому, Испанскому, Английскому. Ибрагим отказался от всяких переговоров с Боярами. Мы, единоверные братья Россиян, стенаем от злочестивых. Для сего требовалось немало времени и приготовлений. Султан с Ханом постыдно бежали от Астрахани. Россия умеет стоять за себя и своих. воцарился сын его, Мирза Аббас, свергнув отца. Особенно представленные Годунову, Вельможи Шаховы сказали ему. Упомянем здесь также о начале нынешнего Уральска. но два купца, выступив из толпы, сказали. ибо таков был Дионисий, прозванный мудрым Грамматиком. без гнева, без укоризн хотел усовестить Митрополита. Обоих, Дионисия и Варлаама, свели с престола. 12 декабря 1586 года скончался Стефан Баторий. немедленно послали Дворянина, Елизария Ржевского, в Литву. Но смежная с нами Литва опасалась России. ибо руками своего Венценосца платили дань Султану. закоренелая ваша, по грехам, ненависть к России. Будет ли в Варшаве чрез 10 недель. ибо Ханом их будет присяжник Государев, Сайдет-Гирей. ибо не любит ни драк, ни беззакония. Сия твердость произвела сильное действие в Депутатах. чего неотменно требовали и все Литовские Паны. а часть древней России была Шведским владением. увидим, как поможет тебе сват наш, Рудольф. Сибирский Маметкул, Русланей Кайбулич, Ураз-Магмет Онданович Киргизский. стоя на другом берегу Плюсы, кричали нашим. ибо срок Нарвского договора еще не вышел. не дадим вам ни деревни Смоленского уезда. Цветет и воинство, и купечество, и народ. Земледельцы живут во льготе, не зная даней. в Риме, в Александрии и в Антиохии. за ним ехали на конях Митрополит Монемвасийский. Чрез пять лет возвратили изгнаннику сан Иерарха. ходить в пути с крестом и жезлом. Псковскому, Ржевскому, Устюжскому, Белозерскому, Коломенскому, Северскому, Дмитровскому. кто же был для него опаснее Димитрия. хотя властвовал беспрекословно, но не своим именем. хотя бы семь дней, но только царствовать. следственно без страха оскорбить Царя и Правителя. но оба уклонились от сделанного им предложения. Настал день, ужасный происшествием и следствиями долговременными. Младенец, с улыбкою невинности подняв голову, отвечал. смотрели дыма, пламени, думая, что горит дворец. но имена злодеев были уже произнесены ими. но мамку оставили живую для важных показаний. а свидетельство истины, мирское, единогласное, было утаено. Остались развалины, вопия к небу о мести. выстроил целые улицы, раздавал деньги, льготные грамоты. Наступала весна, всегда опасная для южной России. оно не могло приспеть к решительной битве. Царевич Бахты-Гирей, несколько больших Князей и Мурз. утопил множество людей своих и бежал далее. но Годунов с совестию нечистою закипел гневом. некоторые умерли в пытках или в темницах. Гнуснейшее из убийств оставалось тщетным для убийцы. и 14 Июня окрещенную в обители Чудовской. чему радовались в Варшаве и в Стокгольме. чего опасались в Москве - но недолго. быть вечному миру между Швециею и Россиею. пленных освободить без окупа и без размена. а Царь с ответом и с дарами. Султан и Паши мыслят единственно о корысти. первый умножает казну, а для чего, неизвестно. Нет ни устройства, ни правды в Государстве. бедствуют, не имея и надежды на будущее. Отцы наши были в дружбе и союзе. После объяснится, для чего мы призывали Густава. Ясно, что надпись к Феодору была поддельная. Православный Царь оплакивает кончину своей милой дочери. а с ним плачет и вся Россия. Дьяки же Думные в Золотой Грановитой палате. Император прислал в дар Царю мощи Св. Показывал ему и все свои редкие сокровища. но я уважаю твоего Царя еще более. моя судьба умереть здесь в честном рабстве. По крайней мере Шах уступил нам Иверию. от первого бежал Шавкал в неприступные горы. Нет, он был только слабым между сильными. наконец приняла толмача Российского с великою милостию. - Сим докажет Царь любовь к Елисавете. Хотя долг купцев Лондонских ни мало несомнителен. До Веры нет и дела Государю нашему. Царь не хотел видеть его, ни Правитель. теперь жалеет о том, к несчастию поздно. Из дел внутренних сего времени достопамятно следующее. пустели села и деревни, оставляемые кочевыми жителями. могут завестися насекомые, коих мы нескоро выживем. ибо Смоленск, нами укрепленный, сделался твердынею Литвы. К счастию, Правительство узнало о сем заговоре. иных повесили или на всю жизнь заключили. три раза в неделю, кроме чрезвычайных надобностей. Все было устроено для порядка и важности. но все суета и миг на земле. из уст ее, обагренных кровию, вырывались слова. я вдовица бесчадная мною гибнет корень Царский. Отверзли могилу для гроба Феодорова, подле Иоаннова. духовенству, чиновникам воинским и гражданским, купцам, мещанам. или для твердости и безопасности его властвования. судить и рядить землю по закону совести. блюди, или дашь за них ответ Богу. Владимирскую и Донскую, как святые знамена отечества. Сохрани, сохрани меня под сению Твоего крова. не снедай себя печалию, но верь Провидению. нарек Царем и возгласил ему первое многолетие. Безопасность России в отношении к соседственным Державам. Пятнадцать тысяч Дворян, разделенных на три степени. Сборные областные дружины называются именами городов своих. носимая счастливым витязем на рукаве или шапке. от шести до семи миллионов нынешних серебряных. пишет Флетчер в своей книге о России. налоги, облегченные Феодором, были все еще тягостны. Пишут, что народ вообще ненавидел Дьяков корыстолюбивых. самые леса и луга служат вместо огородов. пшеницею, рожью, ячменем, овсом, горохом, гречею, просом. их отпускают за границу до десяти тысяч. продается купцам Нидерландским, Французским, отчасти и Английским. Так называемые рыбьи зубы, или клыки моржовые. из них делают четки, рукоятки и проч. лучший изумруд или яхонт стоил 60 рублей. золотник жемчугу, не самого мелкого, 2 р. золота и серебра пряденого 5 рублей литра. пуд сахару от 4 до 6 р. Видя в торговле средство обогащения для казны. В ней изъясняется сошное и вытное письмо. душа излетает, а тело спокойно и недвижимо. Память обманывает, воображение плодит, новый вкус исправляет. Упадает звезда поднебесная, Угасает свеча воску яраго. Все друзья-братья меня оставили, Все товарищи разъехались. четыре Ангела с трубами знаменовали четыре ветра. Бедные мещане жили еще в черных избах. На Красной площади лежали две огромные пушки. то есть наскоро выстроенном в 1591 году. Вокруг зданий зеленелись рощи, сады, огороды, луга. 12 ковшей меду вишневого и других лучших. 5 ведер смородинного, можжевелового, черемухового и проч. давал им и патенты на сан докторов. Но Россияне, кроме знатных, не верили аптекам. Ныне менее грубы и знакомятся с учтивостию. ибо она считается оскорбленною вместе с мужем. когда она выезжала на богомолье или гулять. домогательство Папы и воля Королевская, обольщения, угрозы. Сие происшествие исполнило радости Папу и Кардиналов. Униатская, или соединенная, и Благочестивая, или несоединенная. Первая зависела от Рима, вторая от Константинополя. суди ми, Боже, и рассуди прю мою. Любовь Борисова к просвещению и к иноземцам. в Неделю Сыропустную, Борис въехал в столицу. а Патриарх, воздев руки на небо, сказал. в Литву, Германию, Испанию, Францию или Англию. милостиво приветствовал всех, и знатных и незнатных. В сей день народ обедал у Царя. сего требовали Патриарх и Синклит именем России. в Тулу, Оскол, Ливны, Елец, Курск, Воронеж. где явятся неприятели, там и меня увидите. близ Перемышля, Лихвина, Белева, Тулы, Боровска, Рязани. Сии истинно Царские угощения продолжались шесть недель. Хитрость достойная Бориса и едва ли сомнительная. другая пошла к границе Литовской и Шведской. Патриарх, Духовенство и народ преклонились до земли. Все домы были украшены зеленью и цветами. многих в стольники и в иные чины. немногие спаслися на судах в темноте ночи. Я слеп и глух, беден и сир. они прислали ему одного коня и шубу. Царевичи в ферезях багряных, на мехах драгоценных. Улицы были наполнены зрителями, Россиянами и чужеземцами. давали им содержание пристойное, но весьма умеренное. там пустыни, леса, воды, болота, грязи непроходимые. представили Государю в самом пышном собрании Двора. Ливонцы издревле страшились и не любили России. а Шведским Королевством владеет ныне Герцог Карл. но Сигизмунд, целуя крест пред нашими Послами. и двадцать лет не лить Христианской крови. Прекратились ли споры о Киеве и Смоленске. главная их выгода есть мирное, доброе соседство. С ним были Послы Христиановы, три сенатора. Наконец Иоанн изъявил нетерпение быть в Москве. Борис уже видел в нем будущего сына. Чрез полчаса выехала Царица в великолепной карете. первую везли десять белых коней, вторую восемь. питали нищих в доме, где скончался Иоанн. но теперь не время умножать число врагов. Царской хоругви, шапки и сабли с поясом. он злодейски умертвил всех ближних людей Александровых. Войско, довольно многочисленное, выступило с берегов Терека. Турки, Персияне, Кумыки силою к нам врываются. Ты видишь Иверию, ее скалы, ущелья, дебри. густая передовая толпа его вдруг стала реже. Сия честь велика, - сказал усердный Посол. веселюсь ими и в бедствиях нашего отечества. Сей Воевода, уже старец летами, славился доблестию. но он вел себя умно и скромно. за все благодарил и ничего не требовал. как радеет о благе общем, правосудии, устройстве. благотворя России, скоро начал удаляться от Россиян. являлся редко и только в пышности недоступной. он знал лучше иных глубину Борисова сердца. - и решили, что он достоин смерти. Взяли Князей Черкасских, Шестуновых, Репниных, Карповых, Сицких. мучили, терзали слуг их, безжалостно и бесполезно. В июне 1601 года исполнился приговор Боярский. Александра Никитича в Усолье-Луду, к Белому морю. имение движимое и домы взяли в казну. рублей в казне, для доставления ему нужного. из коих брадобритие особенно соблазняло усердных староверов. Самое благодеяние обратилось во зло для столицы. Мясо человеческое продавалось в пирогах на рынках. Везде шатались полумертвые, падали, издыхали на площадях. ибо зимою нищие толпами замерзали на дорогах. В доставлении встречались неминуемые, едва одолимые трудности. везде являлись люди, богато или красиво одетые. Но Борис не обольстил Россиян своими благодеяниями. закон недостойный сего имени своею явною несправедливостию. ибо никто не смел принять слуг опального. завелись пристани в местах глухих и лесистых. распутство, корыстолюбие, лихоимство, бесчувствие к страданию ближних. В сие время 26 Октября 1603 г. Смирной сказал о том другому Дьяку, Евфимьеву. но безумец избрал надежнейший путь к цели. Но скоро увидели прошлеца на ином феатре. Новый слуга знаменитого Пана вел себя скромно. бывшего слугу своего увидеть на троне Московском. Да поможет вам Бог, Московский Князь Димитрий. определил ей на жалованье доходы Сендомирского Воеводства. тогда - в чем клянемся именем Св. свергнуть раба и злодея с престола Иоаннова. обличить расстригу, схватить и прислать в Москву. ибо Самозванец действовал уже с блестящим успехом. а старец Мнишек первенствовал в их Думе. Лжедимитрий шел с мечем и с манифестом. жители и воины Моравска отложились от Бориса. Борис видел в юном Басманове только достоинства. Великая опасность поставила его выше Боярина Трубецкого. сам не боясь смерти, устрашил мятежников казнию. Еще Борис мог бы исправить сию ошибку. знали и слепую преданность Иова к Годунову. Но не видали ни измены, ни бегства. 21 Декабря началося дело, сперва не жаркое. дружина стрельцов едва спасла его от плена. Тщетно убеждал их Лжедимитрий не терять надежды. у Воевод Борисовых 60 или 70 тысяч. Мстиславский, слабый и томный, был на коне. сильным ударом смял Россиян и погнал их. победители, безвременно веселясь и торжествуя, упустили его. Не менее ревности оказали и Козаки донские. еще наблюдалось, хотя и неохотно, повиновение законное. Пред ним были трон, венец и могила. супруга, дети, ближние, уже обреченные жертвы Судьбы. видит гнусную мзду, рукою Венценосца предлагаемую клеветникам-доносителям. Михаила, между памятниками своих Венценосцев Варяжского племени. еще Духовенство льстило ему и в могиле. первым счастливым плодом Европейского воспитания в России. ненависть к отцу препятствовала любви к сыну. за вероломство, осуждаемое уставом Божественным и человеческим. Но всего важнее было избрание главного Воеводы. Несколько дней прошло в тишине для столицы. созвал всех, чиновников и рядовых, под знамена. Удивив современников, дело Басманова удивляет и потомство. обманет Россию, но загладит сей обманее счастием. ибо никто не дерзнул быть первым мятежником. слагатели ее, вероятно, без умысла, написали единственно. Кто же сей Димитрий, если не истинный. дивились чудесной судьбе его, ознаменованной Перстом Божиим. злословили Царство Годуновых, снисканное лукавством и беззаконием. Они условились в предательстве и спешили действовать. Исчез оплот стыда и страха для измены. готовность к великой перемене, тайно желаемой сердцами. некоторые пристали к ним только из любопытства. Но от нашей Царской руки не избудете. иду и сяду на престоле отца моего. иду с сильным войском, своим и Литовским. Самые неверные Ногаи хотели следовать за мною. с кем стоять нам против его силы. с нашими ли старцами, женами и младенцами. Мы были с ним во тьме кромешной. С сим воплем толпы ринулись в Кремль. Уже вестник Плещеева и Пушкина предупредил их. стремятся в олтарь, хватают и влекут Патриарха. Гробы Нагих и Романовых пренесены в Москву. Тут же явились и Немцы с челобитною. я верю вам более, нежели своим Русским. чего не могли слушать Россияне с удовольствием. Видя Лжедимитрия, народ падал ниц с восклицанием. Сей случай естественный поразил воинов и граждан. они крестились в ужасе, говоря друг другу. Это худое предзнаменование для России и Димитрия. Тут же люди благочестивые были встревожены соблазном. Ты оставил меня в сиротстве и гонении. что в важных случаях и дотоле бывало. Я могу двумя способами удержаться на престоле. 21 Июля совершилось венчание с известными обрядами. Польша не сходила у него с языка. украдкою выходил из дворца, один или сам-друг. Все забавы и склонности Лжедимитриевы казались странными. он сыпал деньгами и награждал без ума. Собором, избранным людям всех чинов и званий. мог ли забыть Шуйский пытки и плаху. Совесть, вероятно, терзала сию несчастную пособницу обмана. Француза Маржерета, Ливонца Кнутсена и Шотландца Вандемана. одел весьма богато в камку и бархат. писал к Нему из Путивля, Тулы, Москвы. Изображение лица твоего уже в руках Св. Отца, исполненного к тебе любви и дружества. Кардинал и знатнейшие Духовные сановники пели молитву. не обручен ли Димитрий с другою невестою. какие-то удивительные часы с флейтами и трубами. а Власьев уклонился от сей чести, говоря. Подняв Марину с ласкою, Король сказал ей. В Кракове знали, что делалось в Москве. никогда не видали столько денег в обращении. увидели безумие - и восстали на обманщика. молитесь о здравии его вместе со мною. Так Басманов оправдывал свое усердие к Самозванцу. Марина ехала между рядами конницы и пехоты. какое чувство господствует теперь в душе моей. сын Воеводы Сендомирского и Князь Вишневецкий танцевали. - В сие время занимались и делом. Пред воротами Кремлевскими, на возвышенном месте площади. Поместив Воеводу Сендомирского в Кремлевском доме Борисовом. Изумленный Пан Олесницкий, взяв грамоту, сказал Лжедимитрию. но Король упрямством выводит меня из терпения. Не вижу себе равного в странах полунощных. Для чего же Сигизмунд того не хочет. а теперь вижу в Нем своего зложелателя. позади Бояре, люди Думные, Дворяне и Дьяки. Не праздновали и не дремали клевреты Шуйского. ждали того до последнего дня и часа. - Ничто не укрывалось от наблюдателей строгих. Он звал их обедать, учтиво и ласково. Лжедимитрий для объяснения прислал к ним Власьева. они целовали руку у Лжедимитрия и Марины. - Но Царица оказала милость и Россиянам. Между тем не умолкала в столице музыка. думала с своими Польками плясать в личинах. Не было ни разгласия, ни безмолвия сомнительного. остерегал первого и Басманов, один из Россиян. я держу в руке Москву и Государство. ничто не смеет двинуться без моей воли. во имя Божие идите на злого еретика. Михайло Татищев, им спасенный от ссылки, завопил. иди в ад вместе с твоим Царем. Самозванец, омывая теплою кровию развалины Борисовых чертогов. слышали, что Князь Иван Голицын возразил ему. а Басманова на скамье, у ног расстригиных. Наконец, в 11 часов утра, все затихло. Но Годунова не было между тогдашними Вельможами. Уже нет племени Царского, но есть Россия. Вы скажете, что такого человека найти трудно. никто не дерзал явно противиться его желанию. отнесли тело в церковь, и все разошлись. Никакою беспечностию невозможно изъяснить столь важного упущения. ибо имела еще совесть и терзалась раскаянием. сквозь великолепие державства проглядывал в Царе бродяга. Так судили о нем и Поляки беспристрастные. Престол явил для современников слабость в Шуйском. именованного в сих бумагах потомком Кесаря Римского. корону Мономахову возложил на Василия Митрополит Новогородский. Синклит и народ славили Венценосца с усердием. Являлось однако ж какое-то уныние в столице. Иереи не смели служить панихид над нею. Но падение обманщика возвратило честь гробу Царевича. Мы его любили и за него страдали. Царь, с любовью вручая Ермогену жезл Св. В сем смысле действовал и новый Венценосец. что города и войско сдадутся Иоаннову наследнику. Выходили к нему навстречу с царскою утварию. метали в их людей камнями и грязью. Кого вы избрали, того можете и свергнуть. Слезы текли из глаз сего несчастного властолюбца. Если я Царь, то мятежники да трепещут. Но вы знали меня, избирая в Цари. но знатная часть Государства уже пылала бунтом. сохранили всю добычу измены, сан и богатство. тех убивали, вешали, кидали с башен, распинали. что одни Ляхи и злодеи утверждают противное. Ни грамоты, ни посольства не имели успеха. за ними и Воротынский ушел от Ельца. Но ревность их также вела к злодействам. что война кончилась и Царство милосердия начинается. выгнали их из Можайска, Волока, Обители Св. не видали и начинали хладеть в усердии. вероятно, вследствие тайных, предварительных сношений с Царем. Еще мятежники упорствовали в намерении овладеть Москвою. буду в Москве не изменником, а победителем. хотел быть только невидимым зрителем сей битвы. вверил главное начальство усерднейшему или счастливейшему витязю. У Болотникова остались Козаки, холопы, Северские бродяги. Худые вести, одна за другою, встревожили Москву. доброго, мужественного Дьяка Карпова и многих иных. К сему смятению присоединилось ужасное естественное бедствие. не знал и не давал успокоения осаждающим. Тщетно прибегали и к средствам, менее законным. Другие Воеводы, встретив неприятеля в поле, бежали. Мосальский пал, оказав храбрость, достойную лучшей цели. Но изменники в другом месте были счастливее. сделал вылазку и разогнал войско, еще многочисленное. Рати сошлися на берегах Восми 5 Июня. презирая смерть, казался и невредимым и неутомимым. владел искусно двумя языками, Русским и Польским. Таким оказал себя один Стародубец, сын Боярский. прельщайте их и славою и жалованьем Царским. Я сам сомневался и хотел видеть его. пять дней молился Василий в Лавре Св. Ничто не забыто в сей любопытной книге. Сей наглый обманщик недолго был в бездействии. Рать Лжедимитриева усилилась шайками новых Донских выходцев. Осада длилась, и Василий успел принять меры. и со слезами простирали к ним руки. но сам, как Главный Воевода, не отличился. только запас город всем нужным для осады. следуя правилу Шаховского и Болотникова, возмущал крестьян. не был ни любим, ни уважаем войском. Царские Воеводы и воины бежали к Москве. Были кровопролитные сшибки, но ничего не решили. На пепле Москвы скоро явилась бы новая. она уцелела, а вся Россия сделалась пепелищем. но не Василий, а Сигизмунд достиг цели. Коварство Ляхов открылось еще во время переговоров. мы жалуем в Цари Московские, кого хотим. ибо там уже действовали злодеи, ненавистники Василиевы. Нетерпеливый и гордый Сапега отделился от Гетмана. Долгорукий не мог или не хотел противиться. Лжедимитрий звал к себе и Послов Сигизмундовых. Мнишек и честолюбие убедили Марину преодолеть слабость. Казалось, что воины ждали сего великодушного слова. Чудесное исступление страстей, изъясняемое единственно гневом Божиим. Столица уже не имела войска в поле. вышиною в четыре, толщиною в три сажени. в случае бесполезного упорства, падут ваши головы. Архимандрит и Воеводы читали сии грамоты всенародно. сыпались кирпичи, делались отверстия и немедленно заделывались. многие постриглись, желая умереть в сане монашеском. Их встретили залпом из пушек и пищалей. Тогда же несколько ядер упало в Лавру. Боялись его изветов, козней и тайных единомышленников. В холодную зиму монастырь не имел дров. - Нашлись и другие, гораздо важнейшие изменники. Уже не берегли, как дотоле, запасов монастырских. клали в нее тридцать и сорок тел. Аврамий убеждал Василия, братьев его, Синклит, Патриарха. Архимандрит, Иноки рассказывали о видениях и чудесах. придвинул щиты на колесах, лез на стены. ибо неприятель своими разъездами мешал ее сообщениям. Переславль Залесский очернил себя еще гнуснейшим делом. Леонтия и разделили между собою по жеребью. других узников казнили, мучили, сажали на кол. всех твердых в добродетели предавали жестокой смерти. идите к нам от скорби к утехам. Иноков, Священников палили огнем, допытываясь их сокровищ. враны плотоядные сидели станицами на телах человеческих. Не светом луны, а пожарами озарялись ночи. ибо не в одной Лавре блистало Геройство. он терпел и молил Бога образумить Россиян. второй оставил и Веру Христианскую и жену. 300000 рублей из казны Московской, еще незавоеванной. настало время снять личину и действовать открыто. Так, судьба России зависела от Политики Сигизмундовой. Весть о Князе Михаиле и его подвиги. взяли Вяземского и немедленно повесили как изменника. Они не удовольствовались своим избавлением, только временным. Кому вы рабски целовали крест и служите. милости, льготу, торговлю беспошлинную на многие лета. делали в селениях остроги, в лесах засеки. посылал к ним чиновников для образования войска. Но столица была феатром козней и мятежей. знатнейшие, вероятно, скрывались за ними до времени. обвиняли Василия даже в нетрезвости и распутстве. Их бегством Москва не очистилась от крамолы. ибо рать Лжедимитриева вторично осадила сей город. смирял дерзость страждущих, но только на время. многие устыдились своего намерения бежать в Тушино. Гагарин сказал истину о тревоге злодеев Тушинских. Древний Новгород, казалось, воскрес с своим великодушием. к несчастию, ревность достохвальная имела действие зловредное. Князь Михаил, кланяясь, опустил руку до земли. Рассуждали, как действовать и с чего начать. Французы, Немцы, наконец и Шведы также взволновались. Им ответствовали единогласно люди умные и простые. Всевышний с нами, и никого не боимся. Передовые рати сошлися на топких берегах Жабны. взять Москву вместе с Царем и Царством. Уже без легкомыслия можно было предаваться надежде. Князь Михаил писал, что Бог ему помогает. Туда стремились взоры и сердца сынов отечества. Ждали и сильнейшего вспоможения от Карла IX. Сию грамоту вручили Князю Михаилу Послы Рязанские. Другие отряды Царские прогнали Млоцкого к Можайску. там бодрствовал Лисовский и встретил их неустрашимо. что многие Россияне тайными письмами убеждали его. Жители уездные не хотели к нам присоединиться. велели Послам удалиться, язвительно издевались над ними. ждали сих Послов нетерпеливо и встретили пышно. Среди обширной равнины Послы сидели в креслах. Воеводы, чиновники, Дворяне стояли в глубоком молчании. Вожди и воины просили времени для размышления. а Тишкевич в глаза называл Самозванца обманщиком. Но ослепление и спокойствие бродяги уже исчезли. Прибежали из Тушина некоторые ближние чиновники Самозванцевы. В Тушинском стане читали тайные грамоты Лжедимитриевы. не упрекала, но трогала, видом и словами. Вся Россия встретит Царя вожделенного с радостию. укажем ему путь и средства взять столицу. Ржев и Зубцов поддалися Царю новому, мнимому. кляли измену своих предводителей и козни Сигизмундовы. Так успел Герой-юноша в своем деле великом. Царь велел знатным чиновникам встретить Князя Михаила. Но судьба Шуйского противилась такому концу благословенному. дружина Царская защитила и дом и хозяина. Сам Василий лил горькие слезы о Герое. отпевали, хоронили его великолепно, как бы державного. В двадцать три года жизни успев стяжать. народ изъявлял негодование, уподобляя такое дело святотатству. но там Воеводствовал Князь Димитрий Михайлович Пожарский. Он еще ждал усталых дружин и пушек. напал на Россиян сбоку - и победил. Французы, Немцы, Англичане, Шотландцы передались к Ляхам. один знатный Князь Яков Борятинский пал, сражаясь. Князь Елецкий и Волуев не хотели верить. победоносное войско Королевское и новый Царь благодатный. Сей подлый неприятель еще казался опаснейшим Царю. снова обратились к нему изменники и счастие. Волконский пал в сече над гробом Св. Ненавистники Василиевы уже громогласно требовали его свержения. что Государство бессильно только от разделения сил. всем забыть вражду личную, месть и злобу. В действии беззаконном еще блистал призрак великодушия. - и на угрозы ответствовал видом презрения. за казнь ли Отрепьева и клевретов его. двух братьев Василиевых заключили в их дома. Никто не противился насилию безбожному, кроме Ермогена. Не требуем твоей защиты, - писали они. Так Ермоген бессмертный предвестил ей волю Небес. Владиславу не сноситься с Папою о Законе. не иметь при себе более пятисот Ляхов. в духовные и святительские дела не вступаться. Да Царствует с победою, миром и счастием. первые объявили себя до времени слугами Республики. спешили изобразить оное на медалях и монетах. возможно ли слугам обманщика равняться с нами. Утратив честь, хвалились тишиною, даром умного Жолкевского. Смоленск не имеет нужды в воинах иноземных. они искренне, вместе с Россиею, присягнут Владиславу. Гнусный Лжедимитрий и без вашего содействия исчезнет. еще не все разрушено, не все пало. Еду довершить мое дело и спокойствие России. Улицы и кровли домов были наполнены людьми. желали ему счастливого пути и скорого возвращения. Гетмана встретили пышно Воеводы Королевские и Сенаторы. Царь Московский, ответствовал Василий, не кланяется Королям. грозил новою, жестокою, необозримою в бедствиях войною. не Москва указывает Королю, а Король Москве. Не вводить в Смоленск ни единого Ляха. защитники Смоленские не послушаются вас как изменников. что все восстают, все идут на Россию. Однако ж благоразумные предписания Гетмановы исполнялись строго. жаловал чины и места, земли и деньги. доколе я жив, ей не знать покоя. овладели Калугою и взяли Марину под стражу. любви к отечеству и к независимости Государственной. Два мужа, избранные Провидением начать великое дело. и быть жертвою оного, бодрствовали за Россию. ближние наши в могиле или в узах. Москвитяне писали к братьям во все города. Заклинаем вас именем Судии живых и мертвых. Таковы действительно были Салтыков и клевреты его. ежедневно, три и четыре раза, били тревогу. И взглянув на печального Мстиславского, примолвил тихо. взять Смоленск - и ничего не делал. Около трех месяцев готовились - и наконец. Патриарх ехал между уединенными рядами иноверных воинов. Так началось и свершилось ее бедствие ужасное. но в Тверских воротах были удержаны стрельцами. но другие части Москвы представляли шумное смятение. Изобиловали всем роскошным, не имея только нужного. Ляхи страшились времени скудные людьми и хлебом. К несчастию, между сими подвижниками господствовало несогласие. Россияне могли оттуда громить пушками внутренность Китая. - но делами насилия достигнете ли желаемого. отдали воинам, повезли в ладиях к Киеву. Но Ляпунов уже занимался и главным делом. Ненависть к Ляхам кипела во всех сердцах. по крайней мере действовал усердно против Шведов. требовал Орешка, Ладоги, Ямы, Копорья, Иванягорода, Гдова. Другие Воеводы также беспечно пили в Новегороде. Шведы приступали и не могли взять его. Уже не находя сопротивления, они искали добычи. могут заслужить и новые, усердием и верностию. О Вере избираемого не сказано ни слова. грабители, вступаясь за грабителей, требовали головы Ляпунова. Орел, Болхов, Белев, Карачев, Алексин и другие. Сущая мелочь, которая определила всю мою судьбу. Всего лишь точка, крапинка, крохотная цветная мушка. Вот так я и вошла в мир. Это было бы нарушением заповедей Благословенного Элуа. Мне нравилось дергать его за вислые усы. Подобным эфемерным очарованием и славился Дом Кактуса. Выпустив мою руку, мама сильно меня толкнула. Я упала ничком, привалившись к креслу дуэйны. Она была порождениемДома Кактуса, бледным и хрупким. Я помню, как открыла для себя боль. У меня с ними было мало общего. В Бходистане люди жили по древним обычаям. Брат Лувель рассказал нам, что было дальше. И учитель удовлетворил наше любопытство, продолжив повесть. Пролитая Внуком Божьим кровь может кто знает. Оно скользнуло под кожу с удивительной легкостью. Значит, ты рождена для Дома Валерианы, а. Было утро, хотя солнце встало уже высоко. Несколько мгновений она яростно сверлила меня взглядом. У тебя в глазу пятнышко, как кровинка. Это из-за него раскудахталась та старая квочка. Он коснулся вплетенных в мои волосы лент. Да, кивнула я, но тут же поправилась. Из-за пятнышка в глазу меня хотят продать. Мальчик на секунду задумался над моими словами. От него вполне терпимо пахло немытым телом. Двое гвардейцев дуэйны в ливреях Дома Кактуса. У тебя от волос смердит уличным рагу. Сейчас я улыбаюсь, вспоминая, как тогда возмутилась. Еще один-два подарка от поклонников, и все. Он даже улыбнулся мне раз или два. Я узнала в одной из фигур дуэйну. Дуэйна неподвижно сидела с хитрым выражением лица. Я наблюдала за ней, завороженная и забытая. Мой слуга завтра же утром подготовит документы. Посвященные сплетничали, а мы подслушивали их разговоры. За стенами Двора Ночи происходило множество событий. Конечно, гвардейцы дуэйны знали, где меня искать. Для меня это стало своего рода игрой. я видела лишь ее резной старушечий профиль. Когда скопишь золотишка, чтобы пополнить ее богатство. Существует традиция в ночь Тринадцати Домов питьотрад. Он шагнул прочь, на ходу опуская маску. За дверями грянули трубы, объявляющие начало празднества. Я сострадала его страху и завидовала ему. От меня ведь не утаили твое десятилетие. Стрела Кушиэля выделяет тебя из всех прочих. Наверное, ему было лишь немногим больше тридцати. Мужа ее звали Марк, герцог де Тревальон. Для меня же ничего подобного не устраивалось. Дуэйна постарела и выглядела еще более брюзгливой. Да благословит Наамах ваши начинания, милорд Делоне. эти слова дуэйны были своего рода благословением. Пусть ее вещи принесут к моей коляске. Алкуин развернулся на месте и раскинул руки. Мне говорили, будто ты изучала каэрдианский язык. строптиво поправила я, уязвленная его снисходительным отношением. Поэзию Фелиция Долофила я упоминать не стала. Милорд Делоне, я подбирала слова очень осторожно. Они ценятся, Федра, и не более того. Ах, Федра, вздохнул он, Мириам была права. Как и обещал Делоне, я учила языки. но я все равно слушала и слушалась. Что до меня, тут все было иначе. Она ласково провела рукой по его щеке. Она с милой улыбкой повернулась ко мне. Я ни о чем таком не подумала. История, политика, география урокам не было конца. Делоне обвел пальцем границу провинции на карте. Ты отметила, что вчера говорил торговец рудой. Против него никто не посмел бы восстать. Из тех завистников, которым несносно превосходство других. Досадно, но Делоне моя эскапада только повеселила. Впервые я увидела, как мой друг нахмурился. ахнула я, и сердце сжалось от страха. Делоне вздохнул и скрестил ноги, внезапно посерьезнев. Он последует за мной, наконец произнесла я. Гвардейцы принцевой жены поймали в кабаке трубадура. На допросе он заложил Делоне как сочинителя. Я разузнаю для тебя что угодно, Федра. Ты узнаешь, что хочешь, на свою беду. Руки наставника лежали на моих плечах, о. Я это понимала, потому что обожала его. В уголках его глаз залегли мелкие морщинки. На деревьях восседали голуби священные и невредимые. Итак, ласково произнесла девушка, добро пожаловать, сестра. Жрец с улыбкой следил за ее полетом. Никогда не видела ничего красивее этого соития. Они походили на птиц, спаривающихся на лету. Годы неиспользования умерили с детства привычные интонации. в напевной плавности впервые послышались стальные нотки. Теперь его речь звучала сдержанно и сухо. Она согласилась легко, но без извиняющейся интонации. Но недостаточно, чтобы к ним подослали убийц. Утром я приду и начну обучение детей. Но тогда я этого еще не понимала. Я посмотрела в его большие темные глаза. Нет, тихо призналась я, ластясь к ней. Связь между нами запрещена законами моего народа. Дальше она говорила с трудом, превозмогая смех. Девушка смотрела на его вихрастую склоненную голову. Девушка потянулась и коснулась пальцами губ Гиацинта. О, моя мать будет рада это услышать. Она верит в то, во что хочет. Возможно, на сей раз я перегнула палку. Когда вырасту, пойду искать народ моей матери. Сколько возьмешь за ночь с твоей сестрицей. И тут рядом возник слуга Делоне, Ги. от былой заносчивости не осталось и следа. Ги беспрепятственно вывел меня из переполненного трактира. Я ждал смертельного удара, но противник спросил. Изабель де ла Курсель, последовал бесцветный ответ. Я не чувствовала от этих женщин угрозы. Да, милорд, пробормотала я, стараясь говорить смиренно. Хитрость наставника, как всегда, было легко недооценить. Весь третий этаж был обставлен для развлечений. Иди сюда, Алкуин, позволь-ка на тебя посмотреть. Мы с Алкуином были вложением иного рода. Анафиэль Делоне кладет в силки интересные приманки. Д Эссо рассмеялся и покачал холеной головой. А побежденных они угоняют в пожизненное рабство. Он прищелкнул языком и протянул мне руку. Но в моей голове уже сложилась связь. Старик с улыбкой потрепал Делоне по щеке. Пусть девчонка сама говорит за себя, Делоне. Причиной столкновения, конечно же, стало его маневрирование. Еще раз сокрушенно покачав головой, Делоне ретировался. хотя не думаю, чтобы они были друзьями. Она до сих пор умела привлечь внимание. За безопасность и процветание благословенной Земли Ангелов. Телезис, с той же интонацией сказала Сесиль. Там вечер песнями звенит, За день благодаря. На его острие балансировал серебряный диск пластинкс. Насчет других я не была настолько уверена. Нормально, тихо произнес он и коротко добавил. А он дал тебе сколько-нибудь на туар. Но он обещал привезти мне нитку бус. Что Делоне от него нужно, какой секрет. Товарищ откинул волосы назад и слегка нахмурился. Радинегоя сделаю и это, и гораздо большее. А как это все связано с Делоне. Делоне всего на полшага опередил отряд скальдов. Выходит, он связан с Роландом каким-то долгом. Так сама подумай, откуда начинается этот клубок. воды и ветра действительно повинуются приказам Хозяина. Он на секунду заколебался, прежде чем ответить. Возможно, и тебе удастся отыскать свое призвание. Тут я догадалась, что Дидье мне завидует. Я огляделась, и меня вновь пробрала дрожь. Он непроизвольно вздрогнул и изменившимся голосом признался. Жаль, что меня не привлекает боль, а. Очевидно, грубовато-добродушный адмирал пришелся ему по нраву. Какой каприз Хозяина Проливов удовлетворил круарх Альбы. Еле слышно, но все тут же примолкли. Сестра круарха, короля пиктов, мать его наследника. Это своего рода форма власти и свободы. Мы преуспеваем там, где другие народы борются. В конце концов, жизнь шла своим чередом. Нет, милорд, я не я не обижусь. Это слово, произнеся которое, ты прервешь сеанс. И чье предложение вы намерены принять, милорд. Делоне снова встал и зашагал по дворику. Почувствовала, как тело напряглось, но сказала лишь. Д Эссо занимает высокий пост в Казначействе. В ответ на мой вопрос Делоне улыбнулся. Увидев разочарование на моем лице, он посерьезнел. Обещаю, всю свою жизнь ты будешь редкостью. Я настаиваю, чтобы ты была осторожна, Федра. Жаль, что я о нихничего не знала. Осознав это, я полюбила Делоне еще больше. Иди, и пусть благословение Наамах защитит тебя. А ты подождешь на половине для слуг. Сначала возьми ее накидку, тихо приказал он. На двух стенах красовались фрескис изображениями охоты. А у четвертой стены располагалось кое-что другое. Я осталась наедине со своим первым покупателем. Зачем Анафиэль Делоне послалангуиссеттук такому как я. Впрочем, мой дар заключался совсем в другом. А знаешь, чего я теперь желаю, Федра. Я не могла сосчитать, сколько их было. Эта вода не зря славится целебными свойствами. Давать, надеясь что-тополучить взамен, свойственно человеческой природе. Гильдия Служителей Наамах не допускает откровенного рабства. рявкнул мастер Тильхард и отвернулся к ученику. Для меня же художник придумал нечто другое. Милорд, я в восторге, честно ответила я. Я так и знал, что тебе понравится. Перо щекотало кожу, а от чернил пощипывало. Эта боль стала для меня изысканным потрясением. И, вытягивая невод, он тщательно перебирал улов. Казначей методично обрабатывал меня, казалось, несколько часов. обычно в подобных делах женщины смышленее мужчин. Под ее давящим взглядом мое дыхание участилось. В голосе маркизы слышались раздражение и тревога. Я так и осталась стоять на коленях. Конечно же, мне не требовалось повторять дважды. Как чудесно совпало, что ты сегодня здесь. хотя, признаюсь, думала я о ней часто. Ты еще никогда не произносила свойсигнал, да. Пусть твой повар запишет рецепт для моего. Спустя несколько секунд пораженного молчания Делоне расхохотался. Гонзаго пожал плечами и откусил кусочек тарталетки. Вальдемар, или Вальдемар Благословенный, неуязвимый для стали. в его голосе слышались тревога и забота. никогда прежде он не звучал столь искренне. Надеюсь, это того стоило, отрывисто произнес он. возможно, он на самом деле не обманывался. Нет, ответила я и тут же поправилась. Ду начала я, но тут же исправилась. Стараюсь по мере возможности, ласково улыбнулся Джарет. уверен, Федре и дуэйну найдется что обсудить. Выбрав кого другого, я бы попросту сглупил. Что ж, глупцом Джарет никогда не был. Конечно, согласилась я, вы сделали правильный выбор. Мы гордимся тем, что воспитали тебя, Федра. Я приняла медальон и от души поблагодарила. ЭтоангуиссеттаДелоне, та самая, которой по вкусу боль. оттолкнул Сурию и подался в нашу сторону. Не вставая с места, Бодуэн пренебрежительно отмахнулся. Если желаете мне угодить, ступайте и веселитесь. Залпом выпила и поставила обратно на поднос. Девочка послушно ждала, совсем как когда-то я. Я коснулась гладкой щеки, и малышка вздрогнула. Я посылал за тобой целых пять раз. Почему ты настолько жесток, что постоянно отказываешь. Следом раздался холодный и отстраненный ответ Алкуина. Милорд, не ожидал, что встречу вас здесь. Я торговец, милый мальчик, умиротворяюще добавил Бувар. Ты слишком многого просишь, глухо произнес он. Еще одна долгая пауза, и голос Бувара. Под декоративной яблоней страстно сплеталась традиционная пара. Милорд, разве это не принесет вам пользу. Делоне протянул руку к наброскам моего перевода. Значит, это неважно, раз так легко сознался. Признаюсь, предвкушение свидания приводило меня в возбуждение. Ты готова раствориться в ней, я видел. Она тоже с ним будет, не сомневайся. Мелисанда Шахризай побудительная сила для его желаний. Девушка из дома Делоне и принц крови. Осененная благословением, я сошла к экипажу Мелисанды. Неплохо бы обзавестись такой игрушкой насовсем, миледи. Ты как, дорогая, не желаешь произнести свойсигнал. Пока она чего-то выжидает, я все стерплю. Такую вот клятву я дала самой себе. Рядом со столовой располагалась комната для удовольствий. Я больше боялась леди, а не принца. Вися на колесе, я дернулась от удивления. Мелисанда с терпеливой снисходительностью посмотрела на Бодуэна. Потом он исчез, оставив лишь смутное пятно. Взгляд синих довольных глаз остановился на мне. Благодарю, миледи, машинально ответила я, забирая мешочек. Делоне уставился на него и опустил меч. Каспар покачал головой, не меняясь в лице. письма в адрес Лионетты от Фоклайдхи Альбской. Делоне по-прежнему не сводил глаз с друга. Делоне, друг мой, что же мне делать. Клянешься, что ничего об этом не знал. Король не станет преследовать весь ваш род. Входи же, повторил Делоне, протягивая другу руку. Каспар Тревальон молча спешился и принял ее. А как д Эгльмор заполучил обличительные письма. Каспар дал ответ, который мы уже знали. Когда кортеж прибыл во Дворец, начался суд. В его дальнем конце стоял большой стол. спросил король, когда суть дела была изложена. Ты смеешь сомневаться в моей лояльности трону. Они ничего не знали, презрительно ответила Лионетта. Каков будет ваш приговор, милорды и миледи. Дрожащим голосом Ганелон де ла Курсель произнес. Марк де Тревальон упорно не отводил глаз. Да, я знал о действиях моей жены. Пусть отправляется в изгнание, холодно повелела она. Лишенный свободы, он выглядел красивым и очаровательным. Из толпы вышел герцог Исидор д Эгльмор. Я помнила, что раньше они слыли друзьями. Ах, тот день мне никогда не забыть. Бодуэн де Тревальон, ты приговорен к смерти. Да, и любимым детенышем львицы быть нелегко. Суд над Каспаром де Тревальоном прошел гладко. Собрался проехаться по Городу, лордиком поприкидываться, Гиац. Покосившись на меня, уже менее решительно попросил. Позади послышался топот копыт и приглушенные ругательства. Вот и сейчас я только покачала головой. Я не имел в виду ну, забудь. Идем, я разделю с тобой свое подношение. И так между нами было всегда, Федра. Следом за Гиацинтом настал и мой черед. В храме Элуа оказалось не столь многолюдно. Мы подъехали к святилищу уже в сумерках. Не знаю, долго ли я впитывала утешение. Да пребудет с тобой благословение Элуа, дитя. Гиацинт потянул вверх голенище и улыбнулся мне. Я последовала его примеру и посмотрела вперед. Тот самый, кого иногда величают Принцем Странников. Мармион, рассчитайся, не желаю долга перед ним. Это и есть алмаз Дома Шахризаев, да. Я смотрела, как кавалькада втягивается за угол. Да, вас сразу видно, сухо кивнул Гиацинт. Да вы же еле плететесь, фыркнул Ги. Алкуин бережно сложил листок и разгладил загибы. Нет, пока не получу на руки договор. и сразу выяснилось, что мальчишка отличный учитель. Далеко впереди лаяли идущие по следу гончие. воскликнул наставник, когда я выскочила во двор. Алкуин с мрачным лицом пытался ее утихомирить. Ховел, Беви, отправьте кого-нибудь за иешуитским лекарем. Ты и ты, отнесите его в дом. Та распахнулась прежде, чем иешуит успел выйти. Мой товарищ никак не мог себя простить. Именно в те секунды Алкуина и ранили. Милорд, подумала я, да вы просто идиот. Мое обязательство перед Алкуином обусловлено совсем другим. Я съежилась, и он, заметив это, смягчился. Ах, Федра Я слишком хорошо тебя обучил. Слишком свежа была в памяти та ночь. Я слишком любила его, чтобы заставлять страдать. Но я не отказываюсь от своих слов. Спустя несколько секунд Делоне коротко кивнул, сдаваясь. Алкуин упрямо покачал головой, непримиримый и непреклонный. Я побудила Алкуина отвечать хорошо затверженный урок. Ты не можешь всерьез так думать, Федра. Делоне никогда не стал бы покрывать убийство. Зачем перекладывать на себя обязательство преуспевшего соперника. Убежден, подобное бесчестье не в характере Делоне. Даже половина твоих услад способна меня убить. Я привез королю его прошение об отставке. Вам ведь меня порекомендовал кто-то из них. На это лорд покраснел и позвал слуг. Львица Аззали, должно быть, крутится в гробу. Он не рассказал, а я не спрашивала. Ты занимаешься для меня опасными делами, дорогая. Ты все еще хочешь продолжать свое служение. Раздираемая яростью и изумлением, я почти заикалась. Во имя Элуа, да лучше верните Микуэта. Юноша выпрямился и посмотрел мне в глаза. То есть он одолел вас одними кинжалами. А он ненамного старше меня, определила я. Спинка стула обожгла свежие узоры моего туара. Если такова ваша воля, я не возражаю. Если ты алчешь предложений, их много, Федра. Ведь Роже Клавель уже обещал это исполнить. Тогда он поймет нашу игру, констатировала я. Поэтому-то я и ждал ответа префекта кассилианцев. Думаешь, д Эссо с тобой что-то сделает. Не было сомнений, что спутник меня презирает. и Жослен занял место рядом со мной. Жаль, что угол обзора был так ничтожен. Жослен двигался спокойно, выписывая сталью плавные узоры. Я служу и защищаю, ровно произнес он. Федра но Делоне хотела вам что-то сказать. За моей спиной раздался резкий вдох Жослена. Но я родилась такой, какая я есть. Мне известно только, что он может предложить. Милорд Делоне знает, кто убил сестру герцога. Судя по его застывшему взгляду, напряженно думал. Де-ло-не, процедил он будто ругательство и вздохнул. Лорд убрал руку и стиснул мой затылок. Д Эссо бросил на него ироничный взгляд. Охранники проводили нас до выхода из покоев. Так ты называешь это, разгневанно воскликнул он. Ты вотэтоназываешь служением Элуа и его Спутникам. Он без труда высвободился из моей хватки. Мне пришлось почти бежать, чтобы нагнать его. Мелисанда провела пальцами по моей сангровой накидке. Под ее довольным взглядом мой пульс зачастил. Я служу и защищаю, спокойно подтвердил он. Прошу вас принять меч вашего недостойного слуги. О чем, во имя Элуа, ты говоришь. Желая быть справедливой, добавила уже для Делоне. Так что там с герцогом л Анвером. Милорд, не смогла я удержаться, теперь, когда. Следовало ожидать, раздалось совсем рядом бормотание Делоне. Тсыган, улыбаясь, сгребал свой выигрыш в кучку. Я мигом отгоню этих бездельников от стола. Потому-то неудачники зла на него не держали. Пытался, страдальчески скривился Гиацинт и отхлебнул вина. Ты прекрасно знаешь, почему ему затыкают рот. Слишком много нитей переплелось в этой истории. согласилась я, разгоряченная и готовая к приключениям. Увидев, что там творилось, я обеспокоенно застонала. Пряди светлых волос заструились по спине воина. Кинжалы тоже нельзя, ухмыльнулся Гиацинт, наслаждаясь зрелищем. Что ж, тогда мне придется ему помочь. Я подняла руку, за которую цеплялся гуляка. Ничего хорошего для себя я не предвидела. Федра, один раз я тебя уже предупреждал. Баркель л Анвер крепко за нас взялся. Нужно до конца разобраться с этим долгом. Делоне шагнул ко мне и тихо произнес. И кому же вы продадите мой туар. Он повернулся к маячившему в дверях Жослену. Я наблюдала за Делоне, подражая его действиям. Я клялся не Ганелону де ла Курселю. Только ты способен собрать такую команду, Анафиэль. Алкуин шагнул вперед и с достоинством поклонился. Так кого же из Стрегацца ты назовешь. Нет, милорд, покачал головой Алкуин, не привел. Так почему тебя волнует, кто ее убил. Что ж, не исключено, что ты прав. Что ж, возможно, он так и поступит. Баркель л Анвер приподнял брови и расхохотался. Наловчился же ты привязывать к себе людей. Ты-то служишь ему не из-за любви, кассилианец. Я средний сын и принес присягу Кассиэлю. Не сомневаюсь, что он мастерски завершил работу. Не знаю, откуда об этом дознался Алкуин. Позорное пятно государственной измены не коснулось Фурсэ. А вы получали какие-нибудь предложения насчет меня. Я вдохнула и набралась смелости произнести вслух. Неплохо, с любопытством посмотрел на меня Делоне. Со мной она будет в безопасности, Анафиэль. Нежная улыбка согрела темные блестящие глаза Телезис. воскликнул он, поцеловав ее в знак приветствия. Да, конечно, скучающе протянул министр, взмахивая платочком. Дней через пять сыграете ее для короля. Теперь-то вы просто обязаны к нам присоединиться. Да кому они нужны, закатил глаза Иафет. Если только не ради таких ценных новостей. Отказал безо всяких объяснений, пожал плечами Иафет. Вообще, мои ожидания, Федра, сбылись с избытком. Король пожаловал мне прекрасное имение в Ланьясе. Есть один человек которого мне нужно повидать. Если придется, я наберу рекрутов в селах. Королевская ложа просматривалась, и там было пусто. наваленные на нем костюмы целиком меня скрывали. И тут в комнату вошел Анафиэль Делоне. Да, Исандра, ласково произнес он, это правда. Тогда скажите, какие у вас есть новости. Теперь я столкнулась с очень разгневанным кассилианцем. Клянусь, кивнула я, пытаясь не стучать зубами. Клянусь, повторила я и обхватила себя руками. Думаешь, у тебя получится разгадать его тайну. Взял какую-то книгу и пролистал, качая головой. Интересно, договорились ли они хоть до чего-нибудь. Охваченная гневом, я толкнула ближайшую стопку книг. Алкуин подошел, сел рядом и обнял меня. Алкуин фыркнул, овеяв теплым дыханием мое ухо. Я принялась лихорадочно распутывать переплетение разноцветных прядей. Истиннаяангуиссетта, думаю, будет при этом к месту. Во рту пересохло, и я покачала головой. Я бы рассмеялась, если б хватило духа. Я служу и защищаю, свирепо заявил он. Не думаю, что Жослен об этом догадался. А ты ничего не делаешь наполовину, а. Он отхлебнул наливки и задумчиво ее оглядел. Не знаю, почему, но меня пробрала дрожь. Бурление в крови, и честь превыше всего. Как думаешь, он уже сколько-нибудь влюбленв тебя. Жослен, скорее, меня презирает, миледи, возразила я. На ходу Мелисанда взяла меня за руку. По крайней мере одного совсем не боюсь. Вокруг стояли свечи и еще две служанки. В свете свечей легкая ткань просвечивала насквозь. Ах, я словно погрузилась в лихорадочный сон. Мы наконец ушли, когда гостей стало меньше. Все во мне подавалось навстречу этому поцелую. С первого взгляда я мало что разглядела. Острейшее лезвие рассекало плоть легко, как кисею. Я обмякла, всей тяжестью повиснув на крюке. У Делоне намечена для тебя какая-то цель. Она намотала прядь моих волос на пальцы. Тогда, возможно, он получил все, что хотел. А потом использовал герцога, чтобы отомстить Стрегацца. О, у самого Делоне сохранился один сборник. Кровотечение давно прекратилось, остался лишь четкий рисунок. Во мне снова начала расти волна желания. Моего роста не хватало на добрый локоть. Есть свои плюсы в дружбе с тсыганом. Не следовало тебе этого делать, прошептал он. Я должна была найти ответ на вопрос. Алкуин заколебался, но давняя дружба взяла верх. Но это все общеизвестно, а значит, неважно. Если ты мудра, то расскажешь ему сама. Я в эту игру вмешиваться не стану. В конце концов я решила потянуть время. Я не не хочу покидать ваш дом. Да, милорд, лихорадочно закивала я, пожалуйста, отошлите. Теперь у меня вполне сложилось извозчичье дело. Обещаю, что не сдвинусь с этого места. Вопрос лишь в том, что ты выберешь. Я всю жизнь прожила по чьей-то указке. Признаюсь, я ждала назначенного дня сбольшим волнением. Так какое срочное известие привело вас сюда. Домой, бросил он и устремился к двери. Алкуин дернулся и жадно втянул ртом воздух. А потом мой товарищ попытался рассмеяться невероятно. Я умоляюще вперилась в гаснущие глаза Алкуина. Я опустила руки и оглянулась на Жослена. Я много в чем сомневалась и сомневаюсь. Вы, случайно, не знаете, где они расквартированы. Приведи капитана королевской гвардии в мои покои. Милая, не хочешь рассказать, что именно произошло. Миледи, я не знаю, что там произошло. Клянусь, я не отдавала приказа убить Делоне. Ах, Элуа, я сказала вам, сама сказала. Анафиэль хорошо тебя обучил, удовлетворенно кивнула она. Жаль, что Исидор не присутствовал там лично. Хм, но ты ведь предупредила его, дорогая. После этого тошнота почти перестала меня терзать. Нас сопровождал по меньшей мере десяток солдат. В конце концов она мне даже поверила. вздохнул он и кивнул каким-то своим мыслям. Федра, ты же ничего толком не понимала. Пусть невольно, но я послужила тому причиной. Рассмотреть пальцы стало труднее, чем чуть раньше. Скорее всего, на ночь они разобьют лагерь. Свяжите ему руки за спиной, приказал командир. Потом подошел ко мне и протянул фляжку. я отчасти надеялась, что она сдержит слово. Из дальнейшего пути я помню совсем немного. Его глаза оказались светло-серыми и неожиданно проницательными. Я понимаю, что стала вашей рабыней, милорд. Голубые глаза Жослена полыхнули яростью, ноздри раздулись. Он слишком гордый, перешла я на скальдийский. Гюнтер на секунду задумался, а затем велел. Ненавидь меня, но живи, кассилианец, думала я. Уже в сумерках мы добрались до хутора. В скальдийском плену я повидала истинную доброту. Электронный текст представлен без целей коммерческого использования. многим поклонникам он знаком под псевдонимом Mr. Владимир Александрович и спроси у Владимира Владимировича. А слышал ты что-нибудь о Вечном Педерасте. - спросил Владимир Владимирович у Владимира Владимировича. Так меня ведь тоже Владимиром Владимировичем зовут. Однажды Владимир Семенович Высоцкий ехал на своем. Я вот тоже все время спать хочу. Не мужское это дело - глотку драть. Однажды Владимир Семенович Высоцкий настраивал свою гитару. Тебе ведь лучше играть на расстроенной гитаре. А на твоем место впишу товарища Баумана. Владимир Вольфович сочувственно посмотрел на Владимира Ивановича. - встретили российского коллегу депутаты украинского парламента. - ответил кому-то из выступающих Владимир Вольфович. А ты и на фашиста-то не похож. По дороге они заехали в Елисеевский гастроном. С тех пор все у нас так. Здравствуйте, - сказала Ирина Муцуовна и вздохнула. И они стали обсуждать важное государственное дело. на улице Бродвей в американском городе Нью-Йорк. А поэту Блоку мешал писать писатель Толстой. Я сам же себе и мешаю писать. А тебе, Володя, танцевать ничего не мешает. Слышь, брателло, возьми меня на работу, а. Владимир Владимирович удивился, но виду не подал. Потому как было у него три имени. Бывалочи забудется и кричит дружине и гостям. Йес ай ду - сказал Владимир Владимирович. - подошел Владимир Ильич к другому бойцу. В Хибинах было холодно и шел снег. - крикнул ему в догонку Владимир Вольфович. - вскочил из воды взволнованный Владимир Олегович. Может, разговоры людей на улице что-нибудь подскажут. Я у нас - Владимир Ленинградской области. В окне была видна колокольня Ивана Великого. Даже и не знаю, че теперь делать-то. Да ладно, какой теперь смысл это вспоминать. Однажды Владимир Ильич Ленин гулял по парку. Вдруг навстречу ему вышел из чащи медведь. А говорят, что грибы теперь основательно изучены. вступил в бой с турецким военным пароходом. Что у нас, Рублевых, что ли, нет. У нас тут мин давно уже нет. До чего же непросто с этими звездами. Но зря, что ли, Ледовый Дворец построили. На самом деле, они не дожили оба. Однажды Владимир Владимирович Путин поехал в Брюссель. Однажды Владимир Владимирович Маяковский сидел в кафе. Вся страна даже перестала готовить заливную рыбу. Навстречу им шел председатель Высшего совета партии. Владимир Владимирович с семьей медленно пошли дальше. Пошли, что ли, покажу вам Голубую гостиную. Рядом с ним ехал его верный товарищ. Там у них есть еще такой Тамерлан. Однажды Владимир Дмитриевич Бонч-Бруевич писал свою книгу. Вдруг пред ним явился бес и спрашивает. Стреляйте, - сказал Владимир Александрович и перекрестился. И ведь ничего с ним не сделаешь. Однажды Владимиру Владимировичу Путину приснился странный сон. Вот и все, что вам нужно знать. - радостно крикнула родителям девушка и убежала. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал в Китай. Однажды к Владимиру Владимировичу Путину пришли татары. Вот и я думаю - вроде вместе. Да что они там, с ума посходили. Матрос развернулся и побежал назад, к Зимнему. Ну как за что Что замочили спасибо. Уж так, Владимир Владимирович, этот аппарат настроен. Однажды Владимир Владимирович Путин получил заказное письмо. - кричал он собравшимся возле броневика людям. Что, жид, идешь по своим жидовским делам. - подумал он, приглашая гостя в залу. Зайдя в студию, он первым делом спросил. Правда ли что переименуют Волгоград в Сталинград. И внутренне улыбнулся, вспомнив свою знаменитую фразу. руки на руле в перчатках также держу. Нос, глаза, овал лица Только уши другие. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил прапорщик Козлов. Однажды Владимир Владимирович Путин встречался с аудиторией. - прямо с порога спросил Владимир Владимирович. - продолжал с пристрастием спрашивать Владимир Владимирович. Только они исполняют такие искренние, прочувствованные песни. Никогда Никогда не покинет меня эта мечта. Владимир Владимирович немедленно позвонил начальнику своей Администрации. Владимир Владимирович положил трубку и закрыл глаза. Все сто пятьдесят миллионов человек - лаовай. Цзюцзин нинь шэмма шихоу нэн чжуаньбэйхао ни. А сейчас мне надо работать с документами. Владимир Владимирович положил трубку и вызвал секретаря. Его тоже заморозили и положили в Мавзолей. Младшей снилось, что на фронтоне Мавзолея написано. Владимир Владимирович Путин всегда хотел стать Президентом. Владимир Владимирович немедленно зашел на сайт vladimir. А откуда он все это знает, а. - спросил у Владимира Владимировича господин Коидзуми. Волны Тихого океана мягко накатывались на берег. Охрана делала вид, что ничего не замечает. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил английской королеве. Тут у нас без него совсем беда. - все так же вежливо спросила королева. Следом за ней тянулся белый прерывистый след. Но все это мало интересовало Владимира Владимировича. Джордж, твоих солдат здесь порвут на части. Они всю пустыню пройдут на один час. У меня стелс, а у Багдада что. Советские зенитные пушки времен второй мировой войны. Ты никогда здесь не сможешь добиться победы. все эти слова есть в русском языке. Пожалуйста, помни, что это очень срочная просьба. Три министра культуры - и никаких вам. Палец Владимира Владимировича коснулся квадратной белой кнопки. Я понимаю, там Владимир Ильич, Троцкий, вы. Ну, заморозим ненадолго - что тут такого-то. Поэтому решили заморозить - микробы и подохнут. Нам сейчас очень нужны стабильность и спокойствие. - недоуменно спросил Владимир Владимирович, - Католикос. - радостно сказал Владимир Владимирович в трубку. Он монах - еще тише сказал секретарь. - спросил Владимир Владимирович, - И что. Понимаю Принимает поздравления от сотен глав государств. И что это всего лишь короткая пауза. - спросил у Владимира Владимировича господин Козак. Ну-ну, - снова коротко ответил Владимир Владимирович. Здравствуйте, Владимир Владимирович - робко произнес юноша. - удивился юноша, - Я - Ольшанский. Владимир Владимирович удивленно смотрел на неожиданного визитера. Не смогли помещать банде Ельцина захватить власть. Горбачев мультики озвучивает, Ельцин премии студентам вручает. Слышь, мне б домой, в Читу, а. Президентский кортеж, набирая скорость, направлялся к Кремлю. Он грустно смотрел в след удаляющимся машинам. - спрашивал господин Волошин, - Владимир Владимирович. И тему хорошую предложили - про автомобиль. Ты вот что Ты напиши тогда про. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил президент США. Однажды Владимир Владимирович Путин смотрел новости НТВ. Ему очень понравилась идея агитации на заборах. Владимир Владимирович закрыл ящик и выдвинул другой. И чего это они без дела валяются. И он отложил одну звездочку в сторону. И Владимир Владимирович отложил еще одну звездочку. А на очереди у нас есть кто-нибудь. - удивленно воскликнул Владимир Владимирович, - Альф. А в турмэ у тэба сколко сыдыт. Мало, - ответил голос, - Очэн мало. И Владимир Владимирович позвонил начальнику своей Администрации. А от Валентины Ивановны Матвиенко где поздравление. Владимир Владимирович удивленно посмотрел на своего помощника. То есть как это - не даст. Владимир Владимирович вздохнул и стал листать дальше. Владимир Владимирович потрясенно смотрел на своего помощника. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил директор ФСБ. - взволнованно спросил Владимир Владимирович, - Застрелили. Сенкью вери матч, - пискнуло в ответ. Бэ эм эс, - четко произнес Кадыров. Какие все-таки женщины в моей стране красивые. - думал Владимир Владимирович, подходя к окну. - удивился Владимир Владимирович, - Но зачем. Ну давай, проси, - разрешил Владимир Владимирович. Да что они там, с ума посходили. Да что ж ты выпустил-то на поле. Однажды Владимир Владимирович Путин просматривал электронную почту. Владимир Владимирович снова опустил глаза на монитор. Далее по тексту в письме было написано. Владимир Сергеевич медленно посмотрел на Владимира Владимировича. Такого материала теперь нет, надо его сохранить. На лбу у него обозначилась венозная ижица. Он хорошенько порылся в стуле и закончил. Четвертый стул Владимир Сергеевич решил расковырять сам. На шестьдесят втором гвозде работа его кончилась. Но больше ничего в стуле не содержалось. Однажды у Владимира Владимировича Путина зазвонил телефон. - вскричал он взволнованно, - Что происходит. - старательно вывел Владимир Владимирович посередине листа. По телевизору показывали Тверскую улицу в Москве. На кортеже таком, с мотоциклами, все дела. И Владимир Владимирович показал фотографию своей супруге. После чего немедленно позвонил начальнику своей администрации. Другую забыли перепрограммировать после бури в пустыне. Однажды Владимиру Владимировичу Путину нечем было заняться. Вообще-то он куда больше любил Генриха Бёлля. - с удовольствием вспомнил Владимир Владимирович, -. Понятно, - сказал Владимир Владимирович и отключился. Лейбов И фамилия-то какая нерусская Не знаю. Стиль музыки, в котором работает музыкант B. Он пока у Березовского работал наслушался всякого. Идиоты, - пробормотал Владимир Владимирович и отключился. Секретарь стоял молча, боясь потревожить Владимира Владимировича. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в интернете. Горные лыжи - не народный вид спорта. Подумаем, - ответил начальник Администрации и отключился. - мягко ответила секретарь Марата Гельмана Маша. Еще выше стал виден и дом, и. - воскликнул Владимир Ильич, - Пгоходите, пгоходите. - удивился Владимир Владимирович, - Откуда известно. Борзописец, иуда, жид и, наверняка, поклонник группы. А ну туда же его, с Юшенковым. Владимир Владимирович посмотрел на нее и улыбнулся. Синичка радостно клюнула в бронированное оконное стекло. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова секретаря. Кремль у нас тут, не абы что. - растерялся Владимир Владимирович, - Но зачем. Ну так - нерешительно ответил Владимир Владимирович. Владимир Владимирович уже практически не слышал Патриарха. - спросил Владимир Владимирович, сделав хитрые глаза. Нам не положено, - радостно ответил охранник. Владимир Владимирович устало шевелил губами в ответ. Кусай Хусейн забрал в банке миллиард долларов. Какая все же толковая у меня Администрация. Владимир Владимирович попытался хохотнуть, поперхнулся и закашлялся. - подумал Владимир Владимирович, а вслух сказал. Известно, какая, - сказал голос, - Китайская. - удивился Владимир Владимирович, - Надо же. Владимир Владимирович никак не мог придумать ответа. Снайперы есть, да, - отвечал Владимир Анатольевич. Тоже не пустим, - отвечал Владимир Яковлевич. Владимир Владимирович отключился и посмотрел в окно. Однажды Владимир Владимирович Путин делал утреннюю гимнастику. Эти золотые гири подарил ему Борис Березовский. - усмехался про себя Владимир Владимирович, -. Как у Березовского с Прохановым что ли. Интересно, что Людмила закажет сегодня на ужин. - думал Владимир Владимирович, перелистывая страницу, -. - переспросил начальник Администрации, - Не знаю. - еще более заинтересованно спросил Владимир Владимирович. Ничьи, то есть, - подытожил Владимир Владимирович. На булавки там Я позвоню ей, спрошу. Его супруга весело кружилась в толпе школьников. Супруга Владимира Владимировича удивленно посмотрела на любимого. Людмила Александровна стала считать вместе с мужем. По городу начинал летать омерзительный тополиный пух. В Гранд Империал, - недоуменно ответил начальник. То сорок пять президентов, то империал какой-то. Подумаем, - ответил начальник Администрации и отключился. В ремонте, Владимир Владимирович - ответила девушка. Вы бы поменяли нам министра, Владимир Владимирович. И надо к нему со всем уважением. Девушка на другом конце провода тихо всхипывала. Понимаю, - ответил Владимир Владимирович и отключился. Владимир Владимирович грустно смотрел в окно лимузина. Владимир Владимирович с удивлением посмотрел женщине вслед. Да у нас и заместителя такого нет. Занят, - ответил секретарь, - Очень занят. Это чё это он там такое делает. Скажите, а как ваши дети закончили школу. Откуда вы знаете, что мне докладывали контрразведчики. - недоуменно спросил Владимир Владимирович, - Нафига. Король Артур там, круглый стол, все дела. Как будто из Питера и не уезжали. Теперь до Марса, наверное, и не долетит. - удивился Владимир Владимирович, косясь на королеву. - подумал Владимир Владимирович во сне, -. Как-то странно идет, подергивается и тихонько лязгает. Получается так, что Владимир Владимирович быстрее идет. Слышь, брателло, - тихонько позвал Владимир Владимирович. В программе записано, что должен быть конь. - подумал Владимир Владимирович и пошел дальше. Супруга Владимира Владимировича посмотрела на мужа удивленно. Шёл одна тысяча девятьсот двадцать девятый год. Да за такое не то что арест. Те посмотрели сквозь него пустыми прозрачными глазами. Начальник Администрации вытащил из-под полы автоматический пистолет-пулемет. Кто тут разгуливает у меня по кабинету. Девушка шла прямо к машине Владимира Владимировича. Наши девушки самые красивые девушки в мире. Однажды Владимир Владимирович Путин читал утреннюю прессу. - подумал Владимир Владимирович и перешел к. про дыру во времени, про Ван Гога. Владимир Владимирович стал с интересом читать дальше. Однажды в Москве пошел очень сильный дождь. Владимир Владимирович удивился, но виду не подал. - спросил Владимир Владимирович, - Куда пройти. - по древне-русски думал Владимир Владимирович, -. Велика страна, а порядку - ни хрена. Владимир Владимирович с интересом посмотрел на мужичка. Барышня, соедините-ка меня с главой моей Администрации. - крикнул Владимир Владимирович голосом оставного полковника. с ревом проносились мимо, проехала даже одна. - но никто и не думал останавливаться. - крикнул он сидящим в кабине мужчинам. Владимир Владимирович с тоской смотрел ему вслед. Однажды Владимир Владимирович Путин работал с документами. Вроде слышал, - смущенно ответил Владимир Владимирович. На самом деле ему очень нравилась группа. Ему вдруг мучительно захотелось сделать приятное группе. Он снова соединился с главой своей Администрации. Чё-то часто стали КАМАЗы мимо меня ездить. Килограмм, - повторил Владимир Владимирович в трубку. - с досадой думал Владимир Владимирович, -. Владимир Владимирович немедленно позвонил главе своей Администрации. Собираются внезапно толпой и какую-нибудь глупость выделывают. - голос Владимира Владимировича сел от волнения. Понятно, какого, - пролязгал Министр, - Басаева. - спросил Владимир Владимирович, - Это кто. По всему выходило, что будет хорошая Дума. Наша служба и опасна и трудна, да. А я вот вишь, забурел, забурел, да. Владимир Владимирович с интересом слушал своего одноклассника. Не знаю, - честно ответил Владимир Владимирович. А у нас можно зарабатывать тысячу долларов. Нету, - снова честно ответил Владимир Владимирович. - кричал человек, - Вот моя визитка. Вдова скорбно кивала Владимиру Владимировичу в ответ. А то, если подумать, и в три. - удивленно спросил Владимир Владимирович во сне. На Марс в бинокль вчера смотрел, да. - разволновался Владимир Владимирович во сне, -. Некоторые, например, на Марс в бинокль пялятся. У нас типа того культурные потребности разные. Владимир Владимирович складывал из документов разные фигурки. Понял, - ответил глава Администрации и отключился. Однажды Владимир Владимирович Путин играл в кораблики. - все еще сердясь спросил Владимир Владимирович. - спросил глава Администрации, - Вроде нету. Давай, устанавливай, - нетерпеливо сказал Владимир Владимирович. - ничего не понимая сказал глава Администрации. Владимир Владимирович немедленно позвонил главе своей Администрации. - спросил Владимир Владимирович, - Что случилось. - с тоской думал Владимир Владимирович, -. За последние три года он сильно постарел. Работать надо, работать, страна от тебя зависит. Только ты это не говори никому, ладно. Однажды Владимир Владимирович Путин посмотрел на календарь. Ну, за пэвэо, - сказал Владимир Владимирович. Однажды Владимир Владимирович Путин спустился к завтраку. - переспросил Владимир Владимирович, - Какой Децел. Был Децл - а теперь это Летрук. Нет, - снова честно ответил глава Администрации. - удивился Владимир Владимирович, - Куда запустить. Мы тут ждем, ждем, рублей вот нарисовали. Александр Григорьевич подозрительно посмотрел на Владимира Владимировича. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонила какая-то девушка. - жалостно проплакала девушка, - Это неправда. Ну, поехали - задумчиво сказал Владимир Владимирович. Он практически ничего не понимал в театре. Я ему новый придумал логотип - арбуз. - удивился глава Администрации, - Но почему. Брателло, ты делаешь успехи в области позиционирования. Надо у нас в Усово арбузы посадить. Вдруг на президентском пульте замигала лампочка вызова. Ну, или сама можешь себе бассейн построить. Валентина Ивановна внимала с широко раскрытыми глазами. Глава Администрации молчал, потрясенный мудростью Владимира Владимировича. Представители государств-членов ООН испуганно выбегали из зала. - рассеянно спросил Владимир Владимирович, - Видал. Мои орлы тебе на любой вопрос ответят. Хорошо, - сказал Владимир Владимирович и отключился. Владимир Владимирович прошел в аудиторию со студентами. Встреча проходила лучше, чем ожидал Владимир Владимирович. Что там у нас со свободой слова. Как, в америке теперь тоже Владимир Владимирович. У нас не было никогда свободы слова. Чё ты мне все своим бюджетом тыкаешь. Их сменила научно-популярная передача про визиты инопланетян. По щеке Владимира Владимировича скатилась непрошенная слеза. - Владимира Владимировича начала охватывать паника, -. Я ведь тебя зубами загрызу, слышишь, Володенька. Однажды Владимир Владимирович Шахрин пришел на телепередачу. Что-то много нас стало, вам не кажется. Ситуация нравилась ему все меньше и меньше. В их руках были бокалы с шампанским. Владимиру Владимировичу Путину исполнился пятьдесят один год. - разочарованно протянул Владимир Владимирович, - Жалко. - переспросил Владимир Владимирович, - Это что. Владимир Владимирович задумался и посмотрел в окно. - переспросил Владимир Владимирович, - Почему Арно. Вова-вова чума - гундосо пропел глава Администрации. Вдруг Владимир Владимирович почувствовал какой-то неприятный запах. Так что там у вас с карбюратором. Надо спешить, а то мало ли что. Цепь аварий на электросетях по всему миру. - с нехорошим предчувствием подумал Владимир Владимирович. Это я с тобой с ума сойду. Одна надежда - на наши мудрые советы. Владимир Владимирович медленно вытер пот со лба. Выбирай свой Бентли, мы тут сами управимся. Наверное, это и есть новый мировой порядок. Владимир Владимирович немедленно позвонил главе своей Администрации. - в сердцах воскликнул глава его Администрации. Однажды у Владимира Владимировича Путина зазвонил телефон. Алё, - сказал Владимир Владимирович, сняв трубку. Даже дороги до центра не смогли найти. Понятно, - буркнул глава Администрации и отключился. Владимир Владимирович вернулся к репортажу из Баку. А что у них, кстати, кричат там. На себя посмотри, - буркнул глава Администрации. А куда стена-то подевалась на самом деле. Чакрабон его звали, смешное такое имя, ага. Таксин Чинават вежливо слушал рассказ Владимира Владимировича. Ну, это Стамбул теперь, в Турции, знаешь. Поженились, значит, и уехали сюда, в Таиланд. Ну так вот, этот братан Ва Вачиравут. Тут как раз самое интересное щас начнется. Владимир Владимирович выразительно посмотрел на тайского премьер-министра. Катенька наша двинула в Шанхай, беженцам помогать. Это, наверное, аудиописьмо, - предположила дочь Катя. Не ламайте м й м жнародний авторитет. Нам геологи сказали - надо дамбу строить. Где-где, - передразнил Владимир Владимирович, - Везде. - кричал взволнованный Леонид Данилович, - Недоторканна. Живете сам з сво м Олександром Григоровичем. - завелся Владимир Владимирович и перешел на. - сдавленно спросил Владимир Владимирович, - Откуда. - растерянно спросил Владимир Владимирович, - Неужели. Навстречу Владимиру Владимировичу шел глава его Администрации. В руках глава Администрации неc небольшую котомочку. На глазах у главы Администрации выступили слезы. Глава Администрации испуганно смотрел на Владимира Владимировича. А может - начал было глава Администрации. Владимир Владимирович недоуменно посмотрел на своего помощника. На том конце провода никого не было. Во Владимире Владимировиче немедленно проснулся профессиональный разведчик. Записал брателло - тихо ответил глава Администрации. Взорвется скоро И бог твой не поможет. Да, Владимир Владимирович, - ответил глава Администрации. - переспросил глава Администрации, - Подсосная свиноматка. Хрюн со Степаном, - ответил Владимир Александрович. Однажды Владимир Владимирович спал и видел сон. И тут Владимир Владимирович стало по-настоящему страшно. Страшно настолько, что он закричал и проснулся. За мною всюду как тень он гонится. Договорились, - ответил Сильвио Берлускони, - Приеду. Чао, дон Володя, - ответил Сильвио Берлускони. - с досадой думал Владимир Владимирович, -. - Владимир Владимирович даже привстал от удивления. - главу Администрации было уже не остановить. Осень президента выдалась в этом году непростая. Спустя несколько минут слово взял мэр Москвы. А скажите, вам ничего не кажется странным. Не, ну в натуре, ты чё, а. Или те эта нашептала, как ее, Ванесса. Владимир Владимирович немедленно позвонил главе своей Администрации. Три миллиона заломили, волки позорные Три миллиона. Компьютер надо искать там Наверняка там Пароль. Мы вместе должны сделать Россию единой, сильной. - произнес Борис Грызлов голосом Владимира Владимировича. Мы вместе должны сделать Россию единой, сильной. Мы вместе должны сделать Россию единой, сильной. Мы вместе должны сделать Россию единой, сильной. Владимир Владимирович посмотрел на него с сочувствием. Мы вместе должны сделать Россию единой, сильной. Владимир Владимирович вздохнул и вышел из кабинета. Истерику на этот счет просил бы прекратить. Истерику на этот счет просил бы прекратить. - спросил он у главы своей Администрации. У нас рабочий день с девяти часов. В отпуске специально выделю время для этого. Его медальное лицо было повернуто в профиль. Невидимые фрачные фалды разлетались при неожиданных поворотах. - ответил Владимир Владимирович, подмигнув в темноту. Премьер-министр медленно поднял глаза на Владимира Владимировича. По нашему коридору, - ответил глава Администрации. - ничего не понимая, спросил Владимир Владимирович. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил Министр Обороны. Мы также знаем, что есть известные неизвестные. В три часа ночи Владимира Владимировича разбудили. Владимир Владимирович повертел в руках серый бланк. Лед тронулся тчк командовать парадом буду я. Президент оглянулся по сторонам и быстро кивнул. Владимир Владимирович кивнул, и они быстро выпили. Владимир Владимирович сморщил нос и согласно кивнул. Супруга президента вздохнула и пошла выливать воду. Владимир Владимирович кивнул и пошел к урне. Похоже, Боря тоже всю ночь не спал. Отдохнуть, - подтвердил Владимир Владимирович, - Послом. Марат Александрович скользнул взглядом по Владимиру Владимировичу. - спросил Владимир Владимирович, - У кого. Глава Администрации и его Заместитель понимающе улыбнулись. - переспросил Владимир Владимирович, - А зачем. Никто никогда еще не мог изменить Конституцию. - заинтересовался Владимир Владимирович, - А давайте. Владимир Владимирович открыл книжечку на первой странице. Глава Администрации и его заместитель радостно переглянулись. Женщина тащила за собой чемодан на колесиках. Лично я в Японию, - ответила женщина. - удивился Владимир Владимирович, - Что случилось. Мы с Людмилой ждали вас в субботу. - Владимир Владимирович совсем расстроился, - Ира. В глазах у Владимира Владимировича появилась надежда. На глазах у Владимира Владимировича выступили слезы. Вдруг в коридоре раздались знакомые громыхающие шаги. Борис Вячеславович поднял руку и пошевелил челюсть. Запрашивают, где дума, - отвечал Борис Грызлов. Владимир Владимирович засмотрелся на красивый заснеженный Кремль. Владимир Владимирович весело посмотрел на бегущего рядом. Явлинского тоже жалко, - сказал глава Администрации. - удивился глава Администрации, - Дай бинокль. Из подъезда Государственной Думы продолжали выходить депутаты. Помощник с удивлением посмотрел на Владимира Владимировича. Покончил он с коммунизмом Щас Как же. В трубке продолжал что-то кричать президент США. Владимир Владимирович молча положил ее на аппарат. В кабинет заглянул глава Администрации Владимира Владимировича. Ну че, возьми там стаканы в приемной. На экране телевизора снова появилась строгая диктор. В четвертый, - скромно потупясь отвечал мэр. Заодно можно и на весенних выборах сэкономить. Тогда в сумме все равно получится шестнадцать. - удивился Владимир Владимирович, - Какой двигатель. На второй срок - растерянно ответила женщина. Только он старенький совсем, подержанный, ломается постоянно. Они утонули, - печально ответил Владимир Владимирович. Владимир Владимирович с интересом посмотрел на него. - спросил Владимир Владимирович у Кирилла Клейменова. Владимир Владимирович с тоской смотрел ей вслед. Владимир Владимирович немедленно позвонил своему Министру Обороны. - строго сказал Владимир Владимирович, - Понял. Вдруг в железную дверь камеры вежливо постучали. Надзиратель судорожно кивал головой и позвякивал ключами. И ни с кем нас не соединять. Однажды Владимир Владимирович Путин вызвал своего помощника. - помощник поднял глаза от своего блокнота. Ковбою своему звони, он тебе бульдозеры даст. - не унимался губернатор, - Какой Путин. Мне девять один один надо было набрать. - подумал он про Соединенные Штаты Америки. Владимир Владимирович отвечает на вопросы своих читателей. У меня есть множество просьб подарить щенка. Сначала решим окончательно одну - с повышением. Вы думаете, я печатаю их, что ли. Владимир Владимирович, читаете ли вы сайт vladimir. Совсем без Явлинского и Бори с Ирой. Чего-чего, а бороться я умею и люблю. Оттуда до Белого дома - рукой подать. У нас есть график дежурств по заводу. Вот мы разрешили продавать хлопушки и петарды. Нет, оружие мы гражданским продавать не будем. И так в Москве повышенный уровень шума. Если да, то какие роли вам доставались. А однажды мне довелось играть Павлика Корчагина. Когда общественность сможет ознакомиться с его содержанием. Но тут нам будет мешать мировое сообщество. Ждать осталось не так уж и долго. Но, к сожалению, это будет очень дорого. Вполне может быть, что это достойнейшие люди. Владимир Владимирович, когда МРОТ будет тысяча долларов. Вот мне только что принесли секретное донесение. В чем основная цель вашего нынешнего задания. Я не подполковник, а кандидат экономический наук. Владимир Владимирович, здравствуйте, меня зовут Иванов Леха. когда, Владимир Владимирович, дадут мне новую квартиру. И за все это я должен отвечать. А то как то за державу обидно. А представляете, если Басаев с Масхадовым умрут. Вот, например, банда Дадаева в горах Дагестана. А а откуда вы узнали про марсианина. Президенту ничего не мешает выполнять его обязанности. Владимир Владимирович, брателло, ты когда Ходора отпустишь. Я с ним сам разберусь по понятиям. Поэтому у них год зеленой деревянной обезьяны. - спросил кто-то из стоявших за столами. И Владимир Владимирович швырнул трубку на аппарат. Так получается - начала было Владимир Владимирович. - переспросил Владимир Владимирович, - Во что. В Президентские ворота, - ответил глава Администрации. Можно перенести, - невозмутимо ответил глава Администрации. - голосом Юрия Левитана объявил Борис Грызлов. Владимир Владимирович обернулся к главе своей Администрации. Глава Администрации хлопнул себя ладонью по лбу. Тут же в зале раздался шелест бумаги. Ну, как хочешь, - сказал глава Администрации. - голосом Юрия Левитана объявил Борис Грызлов. Владимир Владимирович вопросительно посмотрел на веселую женщину. Так или иначе подводим символический итог прожитого. Владимир Владимирович вздохнул и стал читать дальше. Пусть будут здоровы наши родители и дети. Я поздравляю всех вас с Новым годом. Мы на пороге четвертого года третьего тысячелетия. Владимир Владимирович, давайте я вам микрофон сниму. ru обновился, но новой истории не было. - почти не дыша шептал Сергей Юрьевич. Кому-то и побольше полагается, кому-то и поменьше. А что можно купить на пятьсот долларов. - торжественно объявил смешной человек с бородой. А то у нас дел нету государственных. Месье, же не манж па сис жур. Вы знаете, я недавно был в Суздале. Владимир Владимирович с грустью смотрел ему вслед. - переспросил Владимир Владимирович, - Про что. Про то, что Мовсар не собирался взрывать. - предположил Владимир Владимирович, - За кого. Это который муж у тебя уже будет. Чиновники слушали его, не отрываясь от поединка. Мужчины посмотрели друг на друга и улыбнулись. Председатель комитета Государственной думы по конституционному законодательству. Вооруженная учением о поддержке действующего президента, партия. Нет, не должны, - ответил Владимир Владимирович. - удивился Владимир Владимирович, - Это я. Лысый человек что-то записывал в свой блокнот. А чем президент отличается от деда мороза. А может ли двенадцатилетняя девочка стать президентом. Да, - выкрикнул Владимир Владимирович, - Может. Ага, - сказал Владимир Владимирович, - Понял. Однажды Владимир Владимирович Путин читал электронную почту. Владимир Владимирович немедленно позвонил главе своей Администрации. - переспросил Владимир Владимирович, - Это кто. Владимир Владимирович достал записочку и развернул ее. - удивился Владимир Владимирович, - Вот ведь. Получается, что так, - ответил Виктор Владимирович. А, ну тогда чего ж ты хотел-то. Владимир Владимирович положил трубку и облегченно вздохнул. Он замолчал - грустно ответил Джордж Буш. Владимир Владимирович положил трубку и довольно рассмеялся. Зачем в кабинете президента ставить пожарный ящик. Однажды Владимир Владимирович Путин гулял по Кремлю. Нет, это вы меня послушайте, Сергей Юрьевич. Владимир Владимирович удивленно смотрел на Леонида Даниловича. Да это и так понятно, что твоя. Однажды Владимир Владимирович Путин встречался с пенсионерами. Ми теж могли б зробити марсох д. Слушай, Лёня, а у тебя есть марсианин-то. Владимир Владимирович отключился и раскрыл телефонный справочник. В глазах у Владимира Владимировича стояли слезы. Однажды Владимир Владимирович Путин тренировался в дзюдо. Глава Администрации кивнул и вышел и спортзала. Так большое вам за это капиталистическое спасибо. Ничего, - ответил Владимир Владимирович, - Выполняйте. Владимир Владимирович взял книжицу и раскрыл ее. Я, слава богу, уже четыре года президент. Владимир Владимирович положил трубку и грустно улыбнулся. Человек продолжал судорожно хвататься за Владимира Владимировича. И где же я, по-твоему, еще работаю. Апельсинами в Черкизово приторговываю по вечерам, да. - торжественно подтвердил Александр Альбертович и отключился. - спросил Владимир Владимирович, косясь на лист. Почему нету, есть - ответил Владимир Владимирович. Ну так дай, - сказал глава Администрации. Добрый, - сказала девушка, - И справедливый. - хором спросили глава Администрации и Вексельберг. А у того сын будет Александр четвертый. Который будущий сын - уточнил Владимир Владимирович. А еще лучше - для единой России. Еще не разобрались мы с этой Родиной. По десяточке за штучку, - отрапортовал Вексельберг. Да и принесите что ли, посмотреть хочется. - холодно спросил Владимир Владимирович у Вексельберга. Машина Владимира Владимировича все еще не двигалась. Во-во, - подтвердил глава Администрации, - В. Иван Рыбкин назвал Владимира Владимировича крупнейшим олигархом. - кричал Джордж Буш, - Смотри факс. Показывали командно-штабную стратегическую тренировку вооруженных сил России. Брателло, - раздался в трубке испуганный голос. Сказал, что услал мою домработницу в Воронеж. - всхлипывая, спросил он у Владимира Владимировича. - воскликнул глава Администрации с грузинским акцентом. Приехал в Киев, у меня встречи, беседы. Беседуем, говорим, не возвращаясь ни к чему. Я себя хорошо чувствую, поэтому могу сказать. Конечно, я стал лихорадочно искать каналы, компьютер. - удивился Владимир Владимирович, - Какая игра. - вспыхнул Владимир Владимирович, - Иди уже. То же самое, только без выборов президента. - заинтересовался Владимир Владимирович, - Это интересно. Будут тебе блины, - пообещал глава Администрации. - расстроенно протянул Владимир Владимирович, - Жа-а-алко. И что надо бы их как-то распространить. Сию минуту исполним-с, - мурлыкнул глава Администрации. С днем рождения тебя и все такое. Глава Администрации Владимира Владимировича сделал страшные глаза. - так же тихо ответил глава Администрации. - удивленно воскликнул Владимир Владимирович, - Нормально. Вслед за ним вышел глава его Администрации. Читай - ничего не понимал Михаил Михайлович. - сказал Владимир Михайлович, - Правильно сказано. Не знаю я, - прошептал глава Администрации. А на пятой - Сергей Борисович Иванов. А ну-ка позвони в Думу, пусть собирается. - пояснил Владимир Владимирович, - Собака моя. - удивился Владимир Владимирович, - Мои поздравления. Учебники возьмешь, вспомнишь как там и чего. И с понедельника - в Белый дом. Михаил Ефимович аккуратно пожал руку Владимира Владимировича. Войдите, - немного удивленно сказал Владимир Владимирович. Михаил Ефимович аккуратно пожал руку Владимира Владимировича. Владимир Владимирович удивленно посмотрел на Михаилов Ефимовичей. Михаилы Ефимовичи удивленно посмотрели друг на друга. В руках глава Администрации держал какую-то бумагу. В серых глазах Владимира Владимировича была бесконечность. Владимир Владимирович вздохнул и ничего не ответил. мне, Владимир Владимирович, не нравится твоя работа. Предлагаю вместо Берлускони поехать куда-нибудь в деревню. Маша и Катя переглянулись и пожали плечами. Алло, - металлическим голосом ответил Александр Альбертович. Однажды Владимир Владимирович Путин сформировал новое правительство. И меня в свои дела не путайте. Владимир Владимирович недоуменно посмотрел на Михаила Ефимовича. Однажды Владимиру Владимировичу Путину принесли свежую почту. Ага, - ответил Владимир Владимирович, - Буржуазный. Уровень доходов важен, но не является определяющим. Мужчины рассмеялись и отключились друг от друга. Я ведь должен подумать, за кого голосовать. Пугин - президент, от которого выть хочется. Пунин - президент-выходец из Карфагена, потомок Ганнибала. Пуфин - удобный президент-пуфик для заключенных олигархов. Нормально, - пробормотал Владимир Владимирович и огляделся. Сзади незаметными тенями двигались два его охранника. - радостно ответил Юрий Михайлович и улыбнулся. Работаем, Владимир Владимирович, - ответила Валентина Ивановна. Это Мосвар, - сказал голос, - Бараев. А что мы, не люди что ли. Владимир Владимирович недоуменно посмотрел на телефонную трубку. С вами хочет поговорить Владимир Владимирович Путин. Да, она будет, будет говорить, Владимир Владимирович. Только бы писал, только бы писал, думаю. И меня еще над всем этим посадили. Владимир Владимирович немедленно позвонил главе своей Администрации. - удивился Владимир Владимирович, - Интересно как. А что, бывают где-нибудь указы с картинками. Красиво пошла, - уважительно говорил глава Администрации. а то у меня никак не получается. У Горбачева, - виновато сказал глава Администрации. Мураками, там Достоевского Белинского Так, значит будет. Теперь надо бы придумать, куда это вставить. А чего ж он Березе-то не объяснил. - переспросил глава Администрации, - Двусмысленно как-то. Сделаем, - сказал глава Администрации и отключился. - удивленно спросил Владимир Владимирович, - Где. Ну и народ выбрал вот эту вот. - довольно потер руки Владимир Владимирович, -. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил своему дилеру. У меня таких как ты знаешь сколько. Полторы, - так же коротко ответил дилер. Давай, валяй, - усмехнулся дилер, - Присылай. Хотя, ты не перестарался там насчет меня. Ну, что типа я - главный либерал. Солнце всходи-и-и-т и захо-о-о-дит, а м-м-м-м темно-о-о. - удивился Леонид Данилович, - Який аквапарк. Сам зна ш, як я з грузинами. Старший брат У сам х крыши найдуться. Потом нагнулся, выбрал из кучи бумаг книгу. Двери кабинета распахнулись и раздались людские голоса. Не твое дело, - огрызнулся Владимир Владимирович. - воскликнул глава Администрации, - Подумаешь, Трегубова. Их столько еще Вон, Матвиенка смотри какая. Владимир Владимирович широко раскрыл глаза и присвистнул. Тяжелый лимузин мягко клюнул носом и остановился. Сажать, - с готовностью ответил глава Администрации. - радостно воскликнул Владимир Владимирович, - Здорово. Спасибо, вы свободны, - сказал Владимир Владимирович. Глава Администрации удивленно посмотрел на Владимира Владимировича. - спросил глава Администрации, показывая на зажигалку. Чё ты мне все письма свои шлешь. Однажды Владимир Владимирович Путин слушал по радио. И чего, им не хватает, что ли. Владимир Владимирович нахмурился и стал читать дальше. брателло, а че с Манежем-то делать будем. Над крышей Политехнического музея поднялся легкий дымок. А может, ты сам из этих, а. Сильвио Берлускони уважительно посмотрел на Владимира Владимировича. в Ялте и рассказывали друг другу истории. - удивился Владимир Владимирович, - Почему мое. - поразился глава Администрации, - В Сибирь. - все еще не понимал Владимир Владимирович. Владимир Владимирович медленно положил трубку и притаился. Вот все у вас у хохлов просто. Ага, - хохотнул Леонид Данилович, - Як. Добре, ти давай там не хвилюйся сильно. Тоб не можна, у тебе наугурац я. Владимир Владимирович слегка покраснел и глубоко вдохнул. Владимир Владимирович судорожно нажал на единственную кнопку. Владимир Владимирович посмотрел на парня и вздохнул. - заволновался Леонид Данилович, - А Виа-гра. Однажды Владимир Владимирович Путин читал в газете. Готовится, я думаю, - сказал глава Администрации. Да ладно - не поверил Владимир Владимирович. Вдруг в звенящей тишине громко затрещал телефон. Ему только что сообщили, что третий номер. Нурсултан Абишевич что-то размашисто писал в пуле. Тонировка, синие лампочки на капоте, глушак хромированный. - спросил оборотень уже безо всякого интереса. Россия, - пропел Владимир Владимирович, - Та-да-дам. Никак, - ответила королева, - Не положено. Пятьдесят тысяч фунтов стерлингов, - ответила королева. Ну, там, пусть заплатят кому-нибудь за лечение. Так возьми отпуск, - посоветовал Владимир Владимирович. Товарищ майор, принесите свободной прессе, пожалуйста, воблы. и стояли еще четыре заиндевевших кружки пива. А воблу ты куда чистить собираешься, умник. Владимир Владимирович и Леонид Геннадьевич весело рассмеялись. - раздался в трубке незнакомый женский голос. Нет, он еще спрашивает - какое интервью. Так мы же - начала было Елена. А я не умею - сказала Анастасия. Да и не люблю я этого Рейгана. - уважительно кивнул Владимир Владимирович, - Брателло. Да что ты волнуетесь за этих людей. Не думай об этом - новые вырастут. По спине пробежала капелька липкого холодного пота. Вдруг на столе Владимира Владимировича зазвонил телефон. На звезде смотри, - подсказал Владимир Владимирович. Если ты не заплатишь - кто заплатит. А то он нам щас тут навыключает. - удивился Владимир Владимирович, - Кто это. Со своей розовой кофточкой и своими сиськами. Владимир Владимирович отключил связь и перевел дух. - спросил мягкий голос Михаила Борисовича Ходорковского. Это че это еще за восточный народ. Владимир Владимирович удивленно посмотрел на Сергея Борисовича. Ну я думал - протянул глава Администрации. Почему я все должен за вас делать. Что ты опять волнуешься за этих людей. Не думай о них - новые вырастут. - удивился Владимир Владимирович, - Лето же. На глазах у Анатолия Борисовича выступили слезы. Слышь, брателло, - запинаясь, начал Герман Оскарович. Тогда точно, ничего хорошего ожидать не приходится. Но только ветеранам войны, - закончил Греф. - не понял Владимира Владимировича эмир Катара. А что ты с ними собираешься делать. Ну, с агентами своими, - пояснил эмир. Небо над Москвой был затянуто серой пеленой. Я сам с Екатеринбурга, - сказал Козлов. У Владимира Владимировича потихоньку начала болеть голова. Я к ней ходил, типа, подарки носил. Ну и потребовал все назад через суд. Да как же не обещала, когда подарки. И самое главное - семь желтых полуботинок. Она что у тебя, с семью ногами. Владимир Владимирович дошел до своего президентского кабинета. До чего-то оставалось два с половиной часа. Ему показалось, как что-то скрылось за углом. А ты почему не на рабочем месте. Новиков Киркорову, Усама Бен Ладен итальянцам О. На дощатом полу сцены возвышались три стопки. - завизжал Константин Львович, - Это грабеж. Кто такой Лукьяненко, чтобы с ним делиться. - сказал он, отдуваясь, - Так нельзя. - спросил Бекмамбетов остывая, - Мы старались. В эту минуту в углу потух бриллиант. - вне себя бросился на Владимира Владимировича. Делов то - только главе Администрации позвонить. Ну, давай, че там у нас есть. - спросил Владимир Владимирович у Николая Платоновича. По бронированному стеклу стекали гладкие водяные струи. В трубке что-то кричал Эдуард Джабеевич Кокойты. и попросил к телефону Михаила Борисовича Ходорковского. С Япончиком, Владимир Владимирович, - ответил сотрудник. Владимир Владимирович удивленно поднял свои президентские брови. Налоги какие-то, оффшоры, акции, приватизации тоска смертная. - не понял голос, - Какая трагедия. Или че это вообще такое - баррель. Главное, что у нас этих баррелей много. Не бывать ему боле кандидатом в президенты. - все еще не понимал Владимир Владимирович. - разволновался Владимир Владимирович, - За что. - сказал голос на том конце провода. Владимир Владимирович посмотрел на главу своей Администрации. Один из мужчин молча полез за пазуху. Мужчина медленно достал из-за пазухи прямоугольный предмет. А я меня, стало быть, нет души. Уже впаяли мне шестьдесят тысяч рублей штрафу. Владимир Владимирович недоуменно посмотрел на Филиппа Бедросовича. - сказал Валдас Адамкус, - Плати-ка-с лавандос. Одно крыло птицы безжизненно волочилось по земле. И почему люди не летают, как чайки. Вдруг к Владимиру Владимировичу подошел его секретарь. Да при чом тут тваы фэдэралы, а. Воевалы вместе - а улыцу толка ему. А как президентом Чечни - так никто. Глава Администрации удивленно посмотрел на Владимира Владимировича. Если мальчик родился - десять тысяч рублей. - быстро спросил он, - Концертный зал. Нет, - ответил глава Администрации, - Самолеты. - не понял Владимир Владимирович, - Зачем. За окном заканчивался август и облетали листья. Владимир Владимирович внимательно смотрел на министра обороны. Министр обороны внимательно смотрел на Владимира Владимировича. В глубоком тылу, - ответил министр обороны. - недоуменно переспросил голос, - Куда снести. Третьи едут в храм и ставят свечку. - удивленно спрашивает Владимир Владимирович у мужчин. - толкнул Магас Фантомаса пулеметом в бок. И мы назвали новую страну Российской Федерацией. Вот скажите мне, братишки, что мне делать. - хохотнул Владимир Владимирович, - Хорошая фамилия. Мы должны сказать твердое нет международному терроризму. Депутат Попов изумленно смотрел на Владимира Владимировича. - все еще не понимал Владимир Владимирович. Двадцать миллионов долларов за голову Владимира Владимировича. За окном кабинета светило холодное осеннее солнце. Другой сержант ударил Владислава Юрьевича по лицу. В спальню тихо вошла супруга Владимира Владимировича. Как только кладу девяностый - все рушится. Все время должен думать о судьбе страны. Может, с утра пойму, че она валится. Развел тут, панимаиш - тягуче сказал человек. Чай - испуганно ответил секретарь, - Краснодарский. Владимир Владимирович осторожно тронул Председателя за плечо. Да и зачем смертникам нужна смертная казнь. Владимир Владимирович положил трубку и в задумался. Ну так объясни, - посоветовал Владислав Юрьевич. - недоумевал Владимир Владимирович, - Отменить выборы. - причитала Валентина Ивановна, - Я осиротела. Вот погодите, сделаю я вам всем выборы. Когда от тебя ждут слов, ты молчишь. - отвечал мужчина и вырывал рукав обратно. Вот ты выдержишь прямое попадание атомной бомбы. - переспросил Владимир Владимирович, - Нет, наверное. Брателло, - прошептал он, - Что это. Дверь отворялась медленно и с протяжным звуком. Не каждому удается воочию увидеть вертикаль власти. - спросил Владимир Владимирович, кивая на стопочку. Долларов, - еще тише ответил Владислав Юрьевич. За политические партии, - пояснил Владислав Юрьевич. Да не могу я отдать тебе пистолет. Владимир Владимирович сжал губы и строго кивнул. Значит, она может приходить только к милиционерам. И тогда к тебе никто не придет. Солнце, - ответил Владимир Владимирович, - Жарища. Вдруг в двери кабинета Владимира Владимировича постучали. А я к тебе вообще по делу. Конопля, - ответила Людмила Борисовна, - Тывинская. В его глазах быстро сменялись яркие картины. Вот он стоит над гробом Анатолия Александровича. - вскричал Владислав Юрьевич, - Что происходит. Сейчас сюда наркоконтроль налетит, оглянуться не успеем. Людмила Борисовна медленно попятилась к дверям кабинета. - прокричал в ответ мужчина, - Уходите. И семья Владимира Владимировича медленно пошла дальше. - трясся Павел Павлович, - Ты царь. Такую власть, как у тебя, дает бог. Владимир Владимирович посмотрел на нее с нежностью. Добре, нехай буде сфотографуватися й комп ютер. - удивился Владимир Владимирович, - Кто звонил-то. Ну заради мене раз вже при хав. - удивился Владимир Владимирович, - О ком. Да, и цветы там от меня передайте. Ну ты че, не помнишь, что ли. - удивился Владислав Юрьевич, - Спорили же. И Владимир Владимирович крепко обнял свою супругу. Да, да, с моим личным дисконтом Сколько. - удивленно спросил он у Сильвио Берлускони. Вы че тут на кнопки жмете, а. Значит, уже нет, - ответил Владислав Юрьевич. Владимир Владимирович положил трубку и продолжил чтение. Печени у меня в коллекции еще нет. Понял, - ответил Владислав Юрьевич, - Спрошу. - удивленно посмотрел на Председателя Владислав Юрьевич. Пускай, кому это не нравится, так говорят. Владимир Владимирович покосился на руки Виктора Федоровича. - думал Владимир Владимирович и не сосал. Про меня уже никто и не вспоминает. В окно его президентского кабинета заглянуло солнце. Нет, - ответил Владимир Владимирович, - Японское. Будешь мне экзамен сдавать по мифологии президента. Вот чтоб всю ночь сидел и читал. Показывали сюжет о предвыборной ситуации на Украине. Владимир Владимирович остановился и повернул голову влево. Как думаешь, долго они еще будут верить. Тот яростно крутил ручки на своем устройстве. Владимир Владимирович снова посмотрел на Владислава Юрьевича. Нам надо тут заплатить за одну вещь. Владимир Владимирович развернулся и вышел из кабинета. Девятая спецлаборатория фээсбэ, - пояснил Владислав Юрьевич. Кто-то им там нашептал на диссидентской кухне. Опять же - госзаказ, поддержка отечественного производителя. - спросил Владимир Владимирович, - В Киеве-то. - подтвердил Владислав Юрьевич и тоже засмеялся. И никого больше ко мне не пускать. Пр звища р зн, зате мена однаков. Я вже н чого не розум ю. Страна воюет, - загадочно ответил Борис Вячеславович. Владимир Владимирович вздохнул и медленно положил трубку. - ахнул Владимир Владимирович, - Рабочие, говоришь. На переднем крае информационного фронта, можно сказать. Оранжевое море, оранжевое небо От такое от. Президенту России я звоню, кому ж еще. Люди берут апельсин, съели - взяли другой. И она тянется и тянется - рука. - спросил Владимир Владимирович и затаил дыхание. За окнами его президентской резиденции было темно. Потом нажал на кнопку вызова своего секретаря. Ну, слетай, отдохни, - посоветовал Владислав Юрьевич. занял 7 место среди лучших блогов мира. No documents matching your query were found. Я не стал, - сказал Владислав Юрьевич. - взволнованно спросил Владимир Владимирович, - Бомба. Нет, - ответил андроид, - Идеологическая диверсия. Выясним, - проскрежетал Председатель и раскинул руки. Андроид медленно поехал к выходу из кабинета. - в свою очередь удивился Владимир Владимирович. - переспросил Владислав Юрьевич, - В Кремле. Владимир Владимирович вручил актрисе элегантный букет цветов. Президент сел по левую руку от актрисы. Это гораздо проще, - сказал Владимир Владимирович. Что ж, мы каждый день президента принимаем. Да ладно - не поверил Владимир Владимирович. - удивился Владислав Юрьевич, - Но зачем. - переспросил Владимир Владимирович, - Это как. День рождения, грустный праздник и все такое. Ща круто будет, - сказал Владислав Юрьевич. Владислав Юрьевич весело смотрел на Владимира Владимировича. Ты ж говорил - без денег можно. Владимир Владимирович выразительно посмотрел на Владислава Юрьевича. Я вообще не знаю, кто это такие. - обрадовался Владимир Владимирович, - Адрес говори. Записывай, - сказал Владислав Юрьевич, - http. - поперхнулся Владимир Владимирович, - Кто это. Но но у меня нет таких денег. - спросил Владимир Владимирович у сотрудника аэропорта. Уже заходят, Владимир Владимирович, - ответил сотрудник. На рулежной дорожке показался самолет из Катара. Получается, что и править ничего не надо. Ну на, бери, - сказал Владимир Владимирович. Спасибо вам, конечно, что проголосовали за меня. И Владимир Владимирович допил свое президентское шампанское. А я вместо Японии остров китайцам подарил. Водитель молча кивнул и нажал на тормоз. Лимузин плавно подкатил к бордюру и остановился. - сонно сказала бабушка, выдыхая легкий пар. Давайте, - согласился Владимир Владимирович, протягивая деньги. - воскликнула девушка и заулыбалась еще больше. И что льготы я у пенсионеров поотнимал. Стреляйте, - сказал Владимир Александрович и перекрестился. За окном таял снег и гулял ветер. - переспросил Владислав Юрьевич, - В Солнцево. - удивился Владимир Владимирович, - Япончика знаешь. В Липецкой - задумчиво сказал Владимир Владимирович. - удивился Владимир Владимирович, - Еще звезду. Моэй сэстрэ Зулай, - ответил Рамзан Ахматович. - сказал начальник охраны, вытянувшись во фрунт. И где они тут имя Аллах прочитали. Говорит - деньги плати, или пешком иди. Вот у тебя в Думе музыка играет. А ты знаешь, куда они ее возят. Сергей Владиленович положил трубку и покачал головой. а на корме золотился большой двуглавый орел. Та то есть, допустим, - подтвердил Председатель. У тебя появился выбор, - сказал Председатель. Ехать или не ехать, - ответил андроид. Для этого надо, скажем, уйти в отставку. Однажды ночью Владимиру Владимировичу Путину не спалось. Рогозин и его роль в русской революции. Виктор Андреевич удивленно посмотрел на Владимира Владимировича. Я и есть комитет две тысячи восемь. Владимир Владимирович медленно и неслышно положил трубку. За окнами президентского кабинета шел густой снег. Давай мы тебя на Нобелевскую премию выдвинем. Почему туркменский народ так любит своего туркменбаши. Почему корейский народ так любит своего президента. Текст соответствующей статьи был напечатан вверх ногами. В редакции считают, что это не так. Надо же как-то выделяться среди других сми. Но Рогозин отводил лицо и отрицательно мычал. Это бунт индивидуальности, - сказала Любовь Константиновна. - в свою очередь повторил Владимир Владимирович. - орал Владислав Юрьевич, - Дави его. Да мы думаем, - ответил Владислав Юрьевич. Владимир Владимирович с интересом посмотрел на нее. Внутри второго яйца лежала подушечка зеленого бархата. И Шамиль умрет, - ответил Владислав Юрьевич. И Владимир Владимирович кивнул на правое яйцо. Выступал депутат Государственной думы Альберт Михайлович Макашов. - разочарованно спросил Владимир Владимирович, - Жалко. На столе лежал андроид в черном костюме. Вот теперь пытаюсь наладить ему эту связь. В интернете вон не пойми че делается. Но Белковский пишет, что премьером будешь ты. Так как же ее можно не арестовывать. - рассмеялся Владимир Васильевич, - Найти Тимошенко. - воскликнул Владимир Владимирович, - Давай выкапывать. Люди говорят - загадочно ответил Николай Платонович. И Владимир Владимирович тихо вышел из мастерской. Никто не хочет работать за такую зарплату. Владимир Владимирович вздохнул и, поморщившись, взял трубку. Да ты и про пенсионеров давеча забыл. Ух ты - вырвалось у Игоря Ивановича. Интересно, а до середины Днепра такой долетит. - спросил Игорь Иванович у Владимира Владимировича. не хочет объединяться с Союзом правых сил. Лечить их надо, - ответил Владислав Юрьевич. Господь говорит, что сильно, - ответил Патриарх. С ней-то, я надеюсь, все в порядке. - спросил Владимир Владимирович, - Как думаешь. Абу-Грейб, - ответил Владимир Владимирович и улыбнулся. Пятьдесят семь, - немедленно ответил Джордж Буш. Значит, кто из нас двоих лучший президент. Владимир Владимирович уважительно посмотрел на Владимира Петровича. - удивился Владислав Юрьевич, - Почему ваши-то. - вопросом на вопрос ответил Владимир Владимирович. Хм - пробормотал Владислав Юрьевич, - Логично. - растерялся Михаил Ефимович, - Не нефтяная. Вдруг на столе Владимира Владимировича зазвонил телефон. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил своей супруге. Кто ключевая фигура в борьбе за мир. - отрапортовал Николай Платонович и положил трубку. Владимир Владимирович в волнении привстал с кресла. Теперь уже тебе, - ответил Николай Платонович. Тебе решать, какой дорогой ты ведешь страну. - нетерпеливо спросил Владимир Владимирович, - Узнал. В покер играем, - ответил Михаил Ефимович. На ставку эндээс, - ответил Михаил Ефимович. Как там у вас в Киргизии погода. Приезжай, - ответил Владимир Владимирович, - Обсудим. Вдруг в высокие двери кабинета робко постучали. Да мы это - присоединился Герман Оскарович. Не понял, - честно ответил Владимир Владимирович. Да ладно - не поверил Владимир Владимирович. А ну-ка, ну-ка, - заинтересовался Владимир Владимирович. Владимир Владимирович - неуверенно начал Виктор Андреевич. Что там у нас дальше по программе. - воскликнул Владимир Владимирович, - Как ты. - удивленно спросил Владимир Владимирович, разглядывая коробки. Ага, - ответил Аскар Акаевич, - Японские. - продолжал Владимир Владимирович, - Сам развалился. За кремлевскую стену садилось яркое золотое солнце. Некоторое время мужчины молча смотрели на экран. Да ладно - сдавленно проговорил Владимир Владимирович. Не понимаю, - честно признался Владимир Владимирович. По его президентскому лицу разлилась болезненная бледность. - развеселился Владимир Владимирович, - Хорош заливать. Отдайте трубку Бегунову, это наверняка его шутки. - хохотал Владимир Владимирович, - Про рок-музыку. Скажи, а ты где такую траву брал. Ну давай, давай - бормотал Владимир Владимирович. - воскликнул Владимир Владимирович, - Он отступает. Теперь можно и посочинять что-нибудь я перезвоню. - ужаснулся Владимир Владимирович, - Что случилось. Да, я читал, - ответил Владислав Юрьевич. - удивился Владимир Владимирович, - А Киселев. Владимир Владимирович спрятал замазку и продолжил писать. Секретарь кивнул и молча вышел из кабинета. А на Мавзолее вместо Ленин написано Ахмат. А то еще и не то приснится. Я ей еще баловался, а Шамиль злился. И что он на самом деле живой. Ни у кого такого в мире нет. Мы, если хочешь, тоже можем пойти посмотреть. Это у коммунистов все превратилось в абстракцию. Теперь уже нет, - ответил Николай Платонович. - удивился Владимир Владимирович, - Но чего. Гарри Кимовича Каспарова в Центре либерально-консервативной политики. Б лл Гейтс - м й консультант. А кого бы нам таким консультантом назначить. Поклонники Януковича на улицах сворачивали свои палатки. - спросил Владимир Владимирович, поморщившись от мигрени. Владимир Владимирович обернулся и посмотрел на штандарт. Корона-то одна, - быстро ответил Владислав Юрьевич. Владимир Владимирович довольно улыбнулся и сделал громче. - коротко спросил Владимир Владимирович у человека. Тут кто-то аккумулятор оставил может, надо кому. - загалдели сотрудники охраны, - Конечно, надо. Многим чиновникам кажется, что так будет всегда. Владимир Владимирович удивленно поднял свои президентские брови. Ты говоришь о том, чего хочется тебе. Они говорят о том, чего хочется им. Владимир Владимирович отшатнулся в своем президентском кресле. - спросил Владимир Владимирович, показывая на колобок. В мечетях на Храмовой горе толпились палестинцы. Шалом, - сказал Владимир Владимирович в трубку. Владимир Владимирович достал из пакета два кулича. Патриарх вздохнул и принял рабочее выражение лица. А хлеб - это, значит, плоть Христа. Мне проще, я хотя бы дорог понастроил. - воскликнул Сергей Викторович, - За коррупцию. Попробуем, - ответил министр и положил трубку. - спросил Игорь Иванович, показывая на приемник. Иди, иди, - снова кивнул Владимир Владимирович. Кто и как у нас осуществляет правосудие. А там уж пусть выбирают, какой лучше. Еще в Мурманск будем с визами ездить. Он взывает к самым высоким нравственным поступкам. И включил ее на время всего парада. - пылал Михаил Николаевич, - Я наслаждаюсь. А - спохватился Владимир Владимирович, - Точно. член Комитета по безопасности Сергей Николаевич Абельцев. - поднял свои президентские брови Владимир Владимирович. Секретарь кивнул, повернулся и вышел из кабинета. Уже можно было различить лица отдельных людей. Пока подойдут поближе, - ответил Владислав Юрьевич. А как мы будем объяснять эту зелень. - спросил Владимир Владимирович, - Интересно же. Владимир Владимирович удивленно поднял свои президентские брови. А вот тут у нас много кафе. Нурсултан Абишевич удивленно посмотрел на Владимира Владимировича. Попугай задумчиво смотрел на работу Владимира Владимировича. На листе огромными неровными буквами было начертано. И Владимир Владимирович тревожно оглянулся по сторонам. Вдруг в высокие двери кабинета робко постучали. Владимир Владимирович удивленно поднял свои президентские брови. Я не могу распорядится благоприятной экономической коньюктурой. Мимо, - отвечал Михаил Борисович, - Е-четыре. Шарик грустно закатился в угол игрового стола. Владимир Владимирович молча смотрел на Владислава Юрьевича. Тебе народ твой разрешил ехать на рыбалку. А вам - лишь бы на рыбалку. Владимир Владимирович вернулся к своим президентским указам. Через секунду к крыльцу подкатил бронированный лимузин. Но ведь ее надо с чего-то начинать. Вроде бы да, - ответил Владислав Юрьевич. Десять лет назад в России выживало 5. А в Америке и Европе - 80. Владимир Владимирович прошел мимо них и кивнул. Владимир Владимирович удивился, но виду не подал. Все пространство вокруг было заполнено застывшими фигурами. Владимир Владимирович удивленно поднял свои президентские брови. - спросил Владимир Владимирович, переменяясь в лице. Владимир Владимирович внимательно посмотрел на Владислава Юрьевича. Еще Шамиль, - коротко сказал Владимир Владимирович. Тебе вроде тоже заносил, разве не передали. Бутылку шампанского вина Cristal от Louis Roederer. Двух запеченных рябчиков, завернутых в секретную газету. Я не сидел, - сказал Владимир Владимирович. Генеральный прокурор строго посмотрел на Михаила Борисовича. Мужчина в костюме рассматривал ее с любопытством. Михаил Борисович брезгливо посмотрел на Дмитрия Эдуардовича. Чтобы, так сказать, устроить им кровавый режим. Ты ведь хотел свой юкос американцам продать. - воскликнул Михаил Борисович, - Полный бред. В общем, я считаю, что план замечательный. Владимир Владимирович посмотрел на растерянного Михаила Борисовича. Его президентские руки устали держать дрожащее устройство. Владислав Юрьевич накинул на шар алую бязь. Ничего, - ответил Владимир Владимирович, - Стекло. А через три дня разводиться с ними. - Есть такой телеведущий - Владимир Соловьев. Тони Блэр удивленно посмотрел на Владимира Владимировича. Владислав Юрьевич недоуменно посмотрел на Владимира Владимировича. - ответил Сергей Борисович, - Вот, смотри. Стали наших патриотов от этого лайвжорнала отключать. Пусть меня покарает суровая рука моих товарищей. - удивился Владимир Владимирович, - А какую. Владимир Владимирович протянул руку и снял трубку. - деловито спросил Сильвио Берлускони, - Красивые. - снова удивился Владимир Владимирович, - Водки. Да ты понимаешь, о чем ты говоришь. Главное в нашем деле - либеральный подход. Владимир Владимирович удивленно поднял свои президентские брови. Бу-бу-бу - отвечал Михаил Ефимович, - Бу-бу-бу. - улыбаясь, спросил Владимира Владимировича седой человек. Владимир Владимирович покачал головой и отключил связь. С помощью этой руки можно править миром. Да ладно - не поверил Владимир Владимирович. Владимир Владимирович удивленно посмотрел на Владислава Юрьевича. Вот ты сам-то можешь объяснить, зачем он. Владислав Юрьевич кивнул и поднялся с кресла. Лес кругом, место сказочное сосед - олигарх. - спросил Владимир Владимирович, - Почему продаешь. Буш Путину сказал как-то незадолго до выборов. В руках Владимир Владимирович держал цветок ромашки. Куранты на Спасской башне отбили четверть часа. Сбоку раздались громыхающие по железным листам шаги. Владимир Владимирович удивленно поднял свои президентские брови. И тебе туда же, если не одумаешься. Что-нибудь невиданное скажем, обучить всю страну дзюдо. Каждый из них думал о своем, президентском. - весело спросил Владимир Владимирович и улыбнулся. Для прикрытия, - тихо сказал Владимир Владимирович. Правозащитники с интересом посмотрели на Владимира Владимировича. Правозащитники пожали плечами и потянулись к деньгам. Владимир Владимирович сгреб кучу поближе к себе. В зал заглянул сотрудник Федеральной службы охраны. - воскликнул Владимир Владимирович, - А я. Возвращайся, у нас сегодня на ужин фазаны. Над Кремлем сверкнула молния и прогремел гром. статью кандидата экономических наук Юлии Леонидовны Латыниной. Ты, брателло, - уверенно сказал Владислав Юрьевич. Узнаем, - прошептал в ответ Владислав Юрьевич. внесенные в Государственную думу депутатом от фракции. В руках Владислав Юрьевич держал бейсбольную биту. Да ладно - не поверил Владимир Владимирович. Звери - прошептал Владимир Владимирович, - Наших. Пусть скажут, что наш ответ будет жестким. Владислав Юрьевич кивнул и выбежал в коридор. Вдруг на его президентском столе зазвонил телефон. Ты бы позвонил им, сказал, чтоб поддержали. Раз - и двумя сволочами меньше стало. Шамиль Салманович продолжал что-то говорить с экрана. Этот не журналист, а этот не террорист. Можно консервировать политиков, - сказал Владислав Юрьевич. А йому саме потр бна нова машина. Однажды Владимир Владимирович Путин ехал на электровозе. Игорь Викторович внимательно посмотрел на Владимира Владимировича. Не могу, - грустно сказал Михаил Борисович. - спросил Владимир Владимирович, - Печень чистишь. Ну что тебя тоже в карцер посадят. Геннадий Григорьевич был одет в белый халат. И даже Кони - и та кашляла. Кони быстро задышала и радостно завиляла хвостом. Президент Российской федерации Вы как сюда попали. Ой - растерялась девушка, - Владимир Владимирович. Меня зовут Катя Пылова, я из Чебоксар. Нет, только не это только не сегодня. Сидим на крыше гостиницы, а вокруг вода. Мы своих граждан в беде не бросаем. - прокричала девушка и стала диктовать цифры. Детские сады вами взяты под усиленную охрану. А теперь захватывают, - сказал Владимир Владимирович. - воскликнул Рашид Гумарович, - Конечно, возьму. Матери Беслана не отрываясь смотрели на него. Я, которого вы поставили управлять своей страной. Только вот что вы будете делать завтра. - спросил Владимир Владимирович, посмотрев на собравшихся. - взмолился Владислав Юрьевич, - Не томи. На том конце провода повисла тяжелая тишина. - заинтересовался Владислав Юрьевич, - Расскажи, как. А зачем тогда нужен будет этот комитет. Ну - замялась девушка, - Гражданская позиция. С тех пор над ним все смеются. - устало сказал Михаил Борисович, - Урки. Все вены режут - и ты режешь. Владимир Владимирович раздраженно швырнул трубку на рычаг. - воскликнул Виктор Андреевич и отключил связь. - кричал Владимир Владимирович, - Че делать-то. - проорал Сергей Борисович, - Там Литва. - вопил Владимир Владимирович, - Всех уволю. - спросил Владислав Юрьевич, - Русский футбол. - улыбнулся Владимир Владимирович, - Петросяна показывают. А там, глядишь - и до генералиссимуса. Генерал-лейтенант все-таки и в общественную палату председателем. Пожалуйста, следующий вопрос, - сказал Владимир Владимирович. Журналисты о чем-то вполголоса переговаривались между собой. Я не буду баллотироваться на третий срок. Я не буду баллотироваться на третий срок. - спросил Владимир Владимирович, показывая на кубики. Владимир Владимирович удивленно поднял свои президентские брови. - спросил Владимир Владимирович, - Расколдовать можно. Владислав Юрьевич удивленно посмотрел на Владимира Владимировича. одна тысяча девятьсот восемьдесят второго года издания. Владимир Владимирович нажал на кнопку громкой связи. Я снега уже несколько лет не видел. Только ведь тебя тут сразу же арестуют. А нельзя так, чтобы не арестовывали, а. Выпить - пожалуйста, - сказал Владимир Владимирович. - спросил Владимир Владимирович у Владислава Юрьевича. Владимир Владимирович отложил документ и снял трубку. Ты имеешь в виду Иоганна фон Гете. тайный советник Гете не пил ни грамма. Почему бы ему не остановиться в Москве. То в Новый Орлеан, то в Хьюстон. Брателло, - попытался было вставить Владимир Владимирович. И руки у него как бы тряслись. С той стороны провода раздались короткие гудки. - спросил Владимир Владимирович у самого себя. - поразился Владимир Владимирович, - Создал оружие. Просто нам периодически надо совершать идиотские поступки. Владимир Владимирович откинулся в своем президентском кресле. Да ладно - не поверил Владимир Владимирович. - было написано в одном из них. Ничего не понимаю, - пробормотал Владимир Владимирович. К тому же не платит за нее. Екатерина Андреева укоризненно посмотрела на Владимира Владимировича. Нам запретили на улицах - вставил ведущий. Выкрутиться из самой, казалось бы, безнадежной ситуации. То есть, я хотел сказать - арабский. Я занимаюсь этим бизнесом уже десять лет. Обеспечение населения бесплатными лекарствами оставляет желать лучшего. Вы прилетайте к нам, в Москву, ночевать. Продал, - довольным голосом ответил Роман Аркадьевич. Или чукчей буду учить в футбол играть. Ну куда тебе еще тринадцать миллиардов, а. У меня есть на примете одна такая. Но у тебя-то - тринадцать миллиардов долларов. - недоумевал Роман Аркадьевич, - Это моё. Нет в тебе чего-то такого чего-то такого. Группа Чайф название-то какое подозрительное наркоманское какое-то. На экране появился человек в оранжевой кофте. Лучше бы вернули этого как его Шендеровича. Владимир Владимирович удивленно посмотрел на Владислава Юрьевича. Интересно, почему его нет на нашем телевидении. Вообще-то ты, - осторожно произнес Владислав Юрьевич. - недоверчиво переспросил Владимир Владимирович, - Меня. - так же шепотом спросил Владимир Владимирович. Понимаю, - прошептал в ответ Владимир Владимирович. А насколько Вы сами уверены в этой. Может, Вы видели стиральный порошок Владимир Владимирович. Олигарх - он же как осетровая рыба. Вот, например, один уже тринадцать миллиардов набрал. Будут ли брать в полне реальную сра. А Вы откуда обо всем этом знаете. А лошадь Владимира Владимировича зовут действительно Вадик. А в Америке все не так просто. Лучше сразу просите политического убежища в России. Спрашивает безработный студент из Калининграда Сергей Сергеевич. На что он намекает, на 2008 год. Журналист Колесников допрыгается однажды шуточки свои шутить. Впрочем, у них там вся газета врет. Спрашивает представитель электората Мария Баронова из Москвы. Их с утра надо заводить специальным ключиком. У них странами управляют, по старинке, люди. Я вот только про фуа-гра не понял. Слышь, брателло, а не надоело ещё, а. Вот у них и получается двадцать пять. И еще один вопрос от Антона Зайцева. И то с третьего раза на четвертый. У нас для этого есть психотронная пушка. Владимир Владимирович, подарите нам пожалуйста говорящую лошадку. Может быть поручите ему озвучивать ваши выступления. Даже Дед Мороз на январь не остается. К тому же я поеду в Куршавель. Они и так каждый день не просыхают. Один раз в году они и безобразничают. Куда ни плюнь - в гуманитария попадешь. А то и место в общественной палате. Нет, инвестировать в это мы не будем. Денег в стабилизационном фонде на всех хватит. А потому что такими вы их создали. приобрести, когда они будут списаны, как подержанные. Собираетесь ли Вы снижать налоги на нефть. Я взял расследование под свой личный контроль. А вот еще вопрос про третий срок. Считайте, что это вам моя президентская зарука. Правда, он маленький и все время прячется. С помощью одного француз-гомосексуалист убил русского поэта-эфиопа. хороших людей ведь так бы не назвали. правильно, а то вдруг шушера всякая прорвется. Расскажите, очень любопытно, в чем замысел-то состоит. Андроиды работают на электричестве или на пружинках. И еще вопрос по SMS от Алексея. Владимир Владимирович, кто Ваш любимый литературный герой. Пока у нас собираются - точно доучитесь. Брателло, это потому, что ты из Финляндии. У президента не может быть дополнительного бизнеса. Впрочем, мне хватает и моего основного бизнеса. Коляну привет передам, раз уж так просите. Так одного прищучишь - другие орать начинают. Кровавый режим там, гэбня и все такое. Просто стыдно должно быть таким вот Паркерам. Спрашивает Денис Денежный, зачем-то подписавшийся Мишей Потаниным. Юрий, брателло, Вы в правильном направлении мыслите. От вас, на самом деле, зависит все. Живите с удовольствием и с открытыми глазами. Нет ни того Черномырдина, ни того Гора. Вопрос в том, насколько сильно они проявляются. Сколько появится анекдотов и шуток в КВН. Они просто есть, как снег или тараканы. В нее уже давно не надо ходить. Приезжайте к нам сырое мясо кушать, однако. Спрашивает Евгений Брюханский, который почему-то подписался Кристофером. Ярослав, вертикаль власти есть у каждого мужчины. Это несложно и, к тому же, приятно. Оно только Чечню показывает, а больше ничего. Но у нас этого и не надо. Тут понимать надо, а не абы как. А куда денете Лужкова после его отставки. Вот туда Юрия Михайловича министром и поставим. Владимир Владимирович ответил на сто один вопрос. Ты че мне поздравления-то через газеты шлешь. - спросил Михаил Борисович, - Ща зачифирим. Спасибо, брателлос, - сказал невидимый Владимир Владимирович. Пусть на месте сидит, от греха подальше. А ты - европейский политик, или азиатский. - возмутился Сергей Кожугетович, - Я европейский. Говори, брателло, - сказал невидимый Владимир Владимирович. Владимир Владимирович на секунду остановился и задумался. - обрадовался Юрий Яковлевич, - Это дело. Давай, - сказал Владимир Владимирович, - Диктуй. Да ладно - не поверил Владислав Юрьевич. И Сергей Кужугетович быстро выпил второй стакан. Да тут Шойгу - пробормотал Владимир Владимирович. Я знаю, знаю, - торопил Владимир Владимирович. Идет и видит - лежит бортовой самописец. Китайская, - пояснил Сергей Кужугетович, нарезая сало. И пастушка - радостно сказал Владимир Владимирович. Вдруг Владимир Владимирович услышал чьи-то возбужденные голоса. Владимир Владимирович недоуменно посмотрел на экран телевизора. Владимир Владимирович и Владислав Юрьевич затаили дыхание. Владимир Владимирович медленно достал иглу из подушечки. А вот этот пусть будет мирный житель. Блок приказов у него, как видишь, неповрежден. - продолжал говорить Сергей Борисович, - Чушь. Владислав Юрьевич быстро вышел из президентского кабинета. - спрашивал Николай Платонович у Владимира Васильевича. Тебе приносят кружку пива, как в баре. В Париже пиво можно купить в Макдональдсе. Рояль с сыром, - ответил Николай Платонович. Владимир Владимирович протянул руку к телефонной трубке. - кричал Михаил Борисович, - Возле Краснокаменска. Передай, что со мной все в порядке. - удивился Владислав Юрьевич, - С утра. Опять же, у Палпалыча Бородина день рождения. Ага, - писал Владимир Владимирович, - Еще. На широкой столешнице стоял большой серебряный поднос. Если хочешь рассказывать - рассказывай, что хочешь. Показывали сюжет о проходящей в Тегеране конференции. - веселился Владимир Владимирович, - Но приятно. Игорь Иванович удивленно посмотрел на Владимира Владимировича. Владимир Владимирович посмотрел на написанное и вздохнул. - что-то припомнил Владимир Владимирович, - Балерина. - воскликнул голос, - Я молодая мать. - заинтересовался Владимир Владимирович, - Ну-ка, напой. - ликовал Владимир Владимирович, - В Кремль. Та самая колония, - кивнул Николай Платонович. Они же не смогут без него двигаться. - кричал Владислав Юрьевич, - Испортятся же. - кричал Владимир Владимирович, - Ты лох. То есть - не понял Юрий Михайлович. Че ему надо-то - думал Владимир Владимирович. За мир и процветание на российской земле. - воскликнул Владимир Владимирович и резко обернулся. И Эдуард Вениаминович указал на Василия Григорьевича. И Гарри Кимович указал на Егора Станиславовича. Да что ж в нем было фашистского. - кричал Илья Валерьевич, - Я демократ. Владимир Владимирович покачал головой и пошел дальше. Порешаем этот вопрос, - сказал Владимир Владимирович. Владислав Юрьевич и Игорь Иванович развели руками. - крикнул Владимир Владимирович и швырнул трубку. - недоуменно переспросил Владимир Владимирович, - Зачем. Владимир Владимирович поерзал в своем президентском кресле. А у тебя уже к слову приходится. Аллах всё знает, - ответил Рамзан Ахмадович. - удивился Владимир Владимирович, - Что-то случилось. Владислав Юрьевич удивленно посмотрел на Владимира Владимировича. - восклицала семья Владимира Владимировича, - Лиллэ. - пробормотал Владимир Владимирович, оглядываясь на магазин. На большом электронном табло замигали какие-то символы. Вдруг Владимир Владимирович услышал сзади какой-то шорох. - сказал вдруг Никита Юрьевич, переставая работать. Не подходите ко мне с этим железом. - завизжал Сергей Сергеевич, отбегая в сторону. Вообще уже распустил своих этих цепных псов. Из динамика снова раздался звук электрической дрели. Ну, так - пожал плечами Владимир Владимирович. Поджигаешь и думаешь - что-то щас будет. По космодрому разнесся глухой рокот ракетного двигателя. Наверное, вдохновения ищет, - предположил Владислав Юрьевич. Как будто скребли где-то металлом о металл. К столу были привинчены большие слесарные тиски. В тисках была зажата высокая прокурорская фуражка. В руках Владимир Васильевич держал большой напильник. А мне как раз в Чечню ехать. - махал руками Валдис Эженович, - Внимание-е-е. У меня вот ничего угадать не получается. Рука нащупала сухой и теплый плоский предмет. И Владимир Владимирович снова указал на книгу. Как будто бы ее написал сам сам. В этой книге содержится список проектов Кремля. Но его слов уже никто не услышал. Ми п дн мемо оренду за флот. Ми пустимо американц в на ваш локатори. А що я сво му народу скажу. Вертолет коснулся бетонной поверхности, и связь прервалась. Нет, - поправил Рамзан Ахмадович, - Кола. Камамберт, - прочитал Владимир Владимирович, - Президент. А деньги на цветную пленку наверняка потырили. Зрелищ, - ответил Владислав Юрьевич, - Экшена. Так стало быть, так таки и нету. - хохотал на экране Олег Валерианович Басилашвили. Что бы мы с тобой не сделали. Владимир Владимирович внимательно посмотрел на Николая Платоновича. Я зачем вас в Питер перевезти хотел. - взволнованно спросил Владимир Владимирович, - Брателло. - воскликнули Сергей Семенович и Владислав Юрьевич. - воскликнул Владислав Юрьевич, поднимая крышку ящика. Рука Владимира Владимировича наткнулась на что-то мягкое. Ты вчера ходил по кабинетам, подарки раздавал. - промычал Владимир Владимирович, - А потом. Кинулись туда - кафтан есть, тебя нет. Не понимаю, - честно признался Сергей Борисович. Да что там Запада - всего мира. Но Андрей Николаевич его уже не слышал. Он быстро уходил по длинному кремлевскому коридору. - заволновался Олег Львович, - Ты че. За спиной Владимира Владимировича хлопнула пробка шампанского. И год уходящий станет частью российской истории. Этих свершений в минувшем году было немало. Хотя начиналось все, честно говоря, не очень. И теперь мы знаем, что такое торговать. Владимир Владимирович сделал еще один глоток шампанского. - воскликнул Владимир Владимирович и швырнул трубку. Все равно, какой мост, или это важно. У тебя рядом с парламентом есть стадион. Все, не мешайте мне слушать друга Нурсултана. На голове у раввина была большая федора. - воскликнул Владимир Владимирович, - Теперь понятно. Квачков, кстати, баллотируется, - сказал Владислав Юрьевич. Члены семьи Владимира Владимировича радостно зазвенели бокалами. Дома, - пробормотал Владимир Владимирович, - Сплю. Теперь все губернаторы у нас в руках. Столбик термометра упал до тридцати пяти градусов. Владислав Юрьевич посмотрел ему вслед и улыбнулся. Вот, - пробулькал марсианин, - Разумный мужчина. Нам же не дачи строить с яхтами. Владимир Владимирович положил трубку и облегченно выдохнул. Вам рассказать, что там делают со стукачами. Я же на него работал много лет. А еще Касьянов - сказал Владислав Юрьевич. Поверить не могу, - ответила Маше Катя. Да ладно - не поверил Владимир Владимирович. - сказал Владимир Владимирович, - Другое дело. Впервые в историю в Москву прилетели пингвины. Пришлось соврать гостям, что в самолет бомба. Ждали-ждали, а ты так и не приехал. Но я тебя поздравляю и все такое. - крикнул Владимир Владимирович, - Ко мне. Кони послушно подошла к хозяину и села. Поводок натянулся и сильно дернул Владимира Владимировича. Иначе я бы об этом обязательно узнал. Он не очень понимал, что надо делать. На глазах его блестели скупые министерские слезы. Ищу запрещенные книги, - ответил Генри Маркович. Цензура запрещается и все такое, или как. Как вы считаете, будет ли дачная амнистия. А тут придет Митволь - и чего. Только делать это будут наши московские товарищи. Это даже смешно говорить - террористическая организация. Ну да мы тогда добиваемся, чтобы понравился. Мы в крае все над этим смеемся. У нас вообще хорошие машины раньше делали. Мне кажется, это было очень хорошее решение. Ну, и зарплаты учителям и врачам повысим. Я знаю, я сам в резидентуре работал. Я знаю, я сам в резидентуре работал. Вот, например, как у нас в России. Никто не собирается все эти компании национализировать. Поймите, армия - это мы с вами. У нас в стране вообще все врут. Девятую роту сейчас уже снимают десятую роту. А от игровых автоматов печень не разрушается. Правда, я особенно никакого пораженчества е вижу. А потом оказалось, что они не ваххабиты. Мы с ним оба друг другу благодарны. Теплее в Якутии, правда, сделать не получится. Теплее в Якутии, правда, сделать не получится. Вот ведь хамье В общем, про дзюдо. Я себе и в Каннах могу позволить. В том числе, и работающих на газе. Они будут стоять в каждой российской квартире. И что государству надо уходить из экономики. Я, что ли, вам детей рожать буду. Почему мы тогда к Польше не можем. А Абхазия и Южная Осетия - близко. Надо понять, что такое - воспитание детей. Что вы сами ищете в нашем телевидении. Кстати, надо бы высказать такое пожелание министру. А так я всегда отвечаю на письма. Вот и сейчас мне не включают микрофон. Микрофон у вас работает, президент вас слышит. Читать ему сайты чеченских боевиков или нет. А мы тут ничего делать не будем. Потому что, честно говоря, очень хочется что. На столе была расстелена газета Красная звезда. Рядом с банкой лежал большой десантный штык-нож. И тут я думаю - вот ведь. У лестницы стоял длинный лимузин Владимира Владимировича. Если б он цены на нефть предсказывал. Там теперь вместо этого - другой сурок. И Владислав Юрьевич быстро вышел из кабинета. Если есть идея, реализовать ее всегда возможно. Владимир Владимирович напряженно смотрел на Владислава Юрьевича. А тюрьма - это не дом отдыха. - сказала супруга Владимира Владимировича сквозь сон. Чтоб солдаты были довольные и все такое. Ну, я и предложил - интенсифицировать дедовщину. Голова есть на плечах, или погоны только. Зап - запнулся Сергей Борисович, - Записал. Притормози, - сказал Владимир Владимирович своему водителю. Ее сестра Катя спала в своей спальне. - заинтересованно спросил Владимир Владимирович, - Интересно. А вот с именем - это интересно. Тебе нельзя, - быстро сказал Владислав Юрьевич. - удивился Владимир Владимирович, - Оскорблены-то все. И ты помог - пробормотал Владимир Владимирович. - задумчиво спросил Владимир Владимирович, - Интересно. Федеральный закон от 10 января 2006 г. На добром лице незнакомца топорщилась лохматая бородка. - воскликнул Владимир Владимирович, - Встаньте, пожалуйста. Владимир Владимирович с интересом смотрел на священника. Даниловский монастырь, - печально сказал Борис Абрамович. С местом патриарха, - пояснил Борис Абрамович. Ну а че это еще может быть. Может, это у вас такой флэшмоб, а. Заместители главы Администрации Владимира Владимировича развели руками. Чтобы поверили в то, что ты есть. Каким местом ты слушал мои мольбы, брателло. Да ладно - не поверил Владимир Владимирович. и две стеклянные рюмки из магазина Икеа. - раздался в трубке нежный голос телефонистки. Доцент его спрашивает - вас как зовут. У нас там не было никаких Жванецких. Бизюлька, - повторил председатель, - Певица такая. На столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. - крикнул Владимир Владимирович, - С богом. - удивился Владимир Владимирович, - Че это. И мощи разошлем по всем субъектам федерации. И вот тогда уже начнется такая инфляция. Владимир Владимирович осторожно положил трубку и задумался. А это в четыре раза меньше миллиона. Ничего себе - пробормотала Алла Бо исовна. На столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. - кричал Михаил Борисович, - Какого Гонгадзе. Да ладно, - не поверил Николай Платонович. - кричал Владимир Владимирович, - Мне конец. - писал Владимир Владимирович, - Поздравляю тебя. И мужчины растерянно посмотрели друг на друга. А ты знаешь, кто избил Марину Литвинович. Читаешь всякую гадость, - сказал Владислав Юрьевич. - спросил Владислав Юрьевич, - Ну, знаком. На другом конце провода повисла удивленная тишина. - прошептал Владимир Владимирович, - Случилось чего. Владимир Владимирович удивленно раскрыл свои президентские глаза. Ушам не верю, - улыбнулся Владислав Юрьевич. Суды - он, между прочим, не бесплатные. Сволота ти п сля цього, от хто. Ну, кидай, - грустно сказал Виктор Андреевич. А ну-ка, ну-ка - заинтересовался Владимир Владимирович. Да вроде того - пробормотал Алексей Леонидович. - воскликнул Владимир Владимирович, - Для русских. Владимир Владимирович удивленно смотрел на лысого человека. Чищу, - кивнул Владимир Владимирович, - Запылилась. Владимир Владимирович удивленно посмотрел на Владимира Михайловича. - воскликнул Владислав Юрьевич, - В Канны. Ты у нас - центр гармонизации мира. - скомандовали на экране, - Есть предварительная. На обратной стороне бумаги ничего не было. Не понял - тихо сказал Владимир Владимирович. - обрадовался Сильвио Берлускони, - Спасибо, брателло. Может, правда по другому пути трубу проложить. - деловито спросил Владимир Владимирович, - Взяточник. - удивился Владимир Владимирович, - Танкер взорвать. А тут ведь все дело какой танкер. Владимир Владимирович отодвинул графин от Семена Михайловича. Владимир Владимирович задумчиво посмотрел на Семена Михайловича. Скинхеды, - подумал Владимир Владимирович сквозь сон. Владимир Владимирович удивленно раскрыл свои президентские глаза. Да какая разница, согласен ты или нет. И мы тут с мамой посоветовались мы. - удивилась Маша, - В честь меня. Главное - что люди будут приходить туда. - растерялась Маша, - В честь меня. - мрачно спросил у Владимира Владимировича юноша. - удивился Владимир Владимирович, - Че это. Батюшка что-то забормотал, покрывая юношу частыми знамениями. - раздался сзади негромкий голос стриженного юноши. Как бы я потом там отдыха, а. И Владимир Владимирович швырнул трубку на аппарат. Ну, чтобы депутаты не могли пропагандировать гомосексуализм. За окнами президентской спальни сияло яркое солнце. Кран тихо прошипел, но воды не дал. - удивился Владимир Владимирович, - А связь. - удивился Владимир Владимирович, - Почему нефть-то. - спросил Владимир Владимирович, - Тоже дэдэтэ. - переспросил Владимир Владимирович, - Конечно, серьезно. И Владимир Владимирович развел своими президентскими руками. Лицо президента Франклина Рузвельта пошло желтыми пятнами. На Рому похож - подумал Владимир Владимирович. - спрашивала Ирина Муцуовна у Алексея Викторовича. Видите ли - начал было Алексей Викторович. - подскочила к Владимиру Владимировичу какая-то девушка. Ну, как я, - улыбнулся Владислав Юрьевич. Нужно провести референдум, - сказал Владислав Юрьевич. И имеешь на то полное конституционное право. Это недемократично - осторожно сказал Генеральный прокурор. - удивился Владимир Владимирович, - Пусть пьют. Че мы все на них продукт переводим. Владимир Владимирович посмотрел на небо и улыбнулся. Надо бы и нам с кем-нибудь объединиться. Зато очень технологично, - возразил Владислав Юрьевич. - строго сказал Владимир Владимирович, - Зря. Этого мало, - упрямо отвечал министр обороны. Одну минуточку, - ответил приятный женский голос. - спросил Владимир Владимирович у самого себя. лежит подозреваемый в следственном изоляторе, на нарах. - кричала девушка, - Свободу политическим заключенным. - воскликнул Владимир Владимирович, - Круто как. В центре помещения стоял большой цинковый стол. Командир, ты извини, мы сами-то не местные. Военный комиссар развернулся и вышел из кабинета. - махнула рукой Маша, - Не встревай. Жил да был на свете один гражданин. И был он очень свободный и демократичный. Ну, и кому от этого стало хуже. Потому что его оштрафовали на тысячу рублей. А разве против всех - это кандидат. - говорила Маша, - Вот и справедливость. Хотя, ход твоих мыслей, в общем-то, правильный. Сенаторы не мигая смотрели на Владимира Владимировича. Юрий Яковлевич кивнул и обратился в зал. Сенаторы не мигая нажали на соответствующие кнопки. Владимир Владимирович недоуменно поднял свои президентские брови. Владимир Владимирович замер, не веря своим глазам. Так это кто же из людей согласится-то. А потом провести межу ними кадровую ротацию. - удивился Владислав Юрьевич, - Совсем заработался. Мне нужна твоя одежда и все такое. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова секретаря. В глазах у Владимира Владимировича была бесконечность. Он написал про то, что игра существует. - удивился Владимир Владимирович, - Могу, конечно. А к кому ж мне еще идти-то. Теперь я получил премию за восхваление власти. Я говорю спасибо всем, кто меня читает. Владислав Юрьевич подошел к широкому президентскому столу. Красивая, - сказал Владислав Юрьевич, разглядывая фотографию. - кивнул Владислав Юрьевич, наливая Геннадию Григорьевичу. Владислав Юрьевич осуждающе посмотрел на Геннадия Григорьевича. Вы же и без меня это понимаете. высококвалифицированных рабочих и тем за 45 лет. Ведь очевидно, что кавказцы и азиаты-это баласт. И от национальности это совершенно не зависит. Кто-то же должен за все это заплатить. Потому что я не подписывал жульнических договоров. А мы ставим перед собой амбициозные цели. Вряд ли коммунистическая форма хозяйствования возродит Россию. Там ходят люди, ездят машины, летят самолеты. А что, у Украины уже появился состав. Если вам тускло - откройте ночной клуб. Не по средствам - покупайте отечественную машину. В гаи бесплатно дают ездить по дорогам. позвольте, но ведь это же мой гараж. Сегодня они просто вытирают о нас ноги. Не позволяйте чиновнику вытирать о себя ноги. К сожалению, рост цен на интернет неизбежен. Кода собственное здание появится у музея кино. Когда собственное здание появится у семьи Прокофьевых. То есть, все эти квартиры кто-то покупает. Так что лучше не мне останавливать цены. потому что тогда квартиры просто перестанут строить. А потом уже и в интернет можно. Правда, надо предусмотреть способ борьбы с накрутками. Вы знаете, я думаю, их надо пороть. И для кого Россия - настоящая родина. В России давно уже нет всеобщего призыва. От нас на последнем гей-параде был ОМОН. Вывести его, так сказать, из цивилизованной жизни. Сначала мы думали сделать его своим преемником. Благо пьедестал подходит - букв в слове. На этом интернет пресс-конференция Владимира Владимировича закончена. Сам ты колдун, - ответил Владимир Владимирович. Я это положу к себе в коллекцию. А тебе А тебе мы сотрем память. Одним глазом голова смотрела на Владимира Владимировича. И самый удачный момент - это сейчас. Мужчины подошли ко входу в гостиницу Ренессанс. - воскликнул Патриарх, перекрестясь, - Господь Бог. За окном президентского кабинета красиво садилось солнце. Вдруг к Владимиру Владимировичу подошел какой-то человек. Лицо человека показалось Владимиру Владимировичу смутно знакомым. - удивился Владимир Владимирович, - Он бурят. А там и до величия рукой подать. Ну, - сказал министр, - И чего. Право на распоряжение которыми у него возникло. Но ведь мог явиться и получить, правда. - спросил Владимир Владимирович, глядя на дочерей. Просто пусть он не в Москве будет. Секретарь посмотрел на Владимира Владимировича с уважением. Филипп Бедросович сошел со сцены за кулисы. Зачем мы затеяли тогда все это объединение-то. И это, как он там написал Микрочипировать. Владимир Владимирович удивленно поднял свои президентские брови. - кричал Владимир Владимирович, - Храмы строят. - спросил Владимир Владимирович у Николая Платоновича. Не может быть - пробормотал Владимир Владимирович. Пермь, - повторил Николай Платонович, - Самара. В глазах у Владимира Владимировича появилась надежда. Табо Мбеки понимающе посмотрел на Владимира Владимировича. Это летит Мадонна, - отвечал Владислав Юрьевич. В руках Владислав Юрьевич держал терновый венец. - спросил Владимир Владимирович, показывая на венец. Владимир Владимирович удивленно поднял свои президентские брови. Владимир Владимирович недоуменно поднял свои президентские брови. Владимир Владимирович удивленно посмотрел на Владислава Юрьевича. Может, хотя бы уволить вот этого Шохина. Человек быстро стал удаляться от президентского лимузина. Владимир Владимирович с удивлением посмотрел ему вслед. Это он че, на работу пешком бегает. Владимир Владимирович удивленно поднял свои президентские брови. - удивился Джордж Буш, - Кто это. Согласен, - продолжил Владимир Владимирович отрывать лепестки. - воскликнул Владимир Владимирович, - Что случилось. И они приезжают в это казино Кристалл. Бред какой-то - сказал Владимир Владимирович, проснувшись. И слава богу, - кивал Сергей Борисович. Нам не нужны русские войска в Атланте. - бормотал Владимир Владимирович, оглядываясь по сторонам. - раздался вдруг ниоткуда вкрадчивый голос генералиссимуса. Поэтому на региональных водоемах работают две инспекции. Из головы Председателя показалась невесомая струйка дыма. Все равно от тебя пользы никакой нет. Я много могу, - печально отвечала лошадь. Этому дай, этому дай, этого не пропусти. Одни говорят - иди на третий срок. Владимир Владимирович закончил фразу и снова сморгнул. То есть как это - ни одного. Теперь все в России будут есть суп. Это наша новая национальная идея - суп. - переспросил Владимир Владимирович, - Какой суп. Владимир Владимирович удивленно смотрел на Романа Аркадьевича. Интересно, что он думает по этому поводу. Они не дают нам торговать на рынке. А там придут уже и за вами. А че это вы так странно улыбаетесь. Кто много работает - тот много зарабатывает. Это все равно, что бороться с коррупцией. Как вы жили, так и будете жить. И когда, наконец, мы получим свои квартиры. А ведь вы его родили и вырастили. Тебя кто научил задать этот идиотский вопрос. Головой своей надо думать, а не задницей. Нельзя ли Абхазию принять в состав России. Почему мы продаем нефть, а не бензин. Вот вы зовете соотечественников возвращаться на родину. А почему у вас кепочка-то какая-то нацистская. А че это вы так хитро смотрите. Таковы исторические и политические реалии сегодняшнего дня. Так что вы там говорили про Белоруссию. Ну, на худой конец - из Конституции. - спросил Владимир Владимирович, - Бросить родину. Нужно добывать еще больше нефти и газа. Главное, чтобы все партии назывались на СР. Вообще неважно, кто за кого будет голосовать. Первая ЕГАИС была создана для уничтожения водки. И были у тех колдунов свои гоблины. Мы выше всех других людей на земле. Не шелохнется от этого ничего в мире. Я как дурак приехал на эту Брестскую. А на Девичьем поле мы уже пристреляли. Над вечерней Москвой медленно шел мокрый снег. Даже у Политковской - и то Мазепа. Супруга Владимира Владимировича встревоженно пощупала президентский лоб. Владимир Владимирович посмотрел на стюардессу с ненавистью. Потом провел рукой по своей президентской голове. В столовой супруга Владимира Владимировича разливала суп. И теперь мы должны сделать это сами. И Борис Абрамович протянул Ахмеду Халидовичу пуырек. Машину закрутило и понесле к близстоящему дереву. Давай мы к тебе лучше охрану приставим. И девочка запрыгала к выходу из кабинета. - воскликнул Владимир Владимирович, - Кто это. Но голос ничего не ответил Владимиру Владимировичу. Дверь отворялась медленно и с протяжным звуком. Так этот небоскреб - начал догадываться депутат. перед Владимиром Владимировичем лежал специальный экземпляр Конституции. и налил в обе стопки по пятьдесят. И Владимир Владимирович налил себе вторые пятьдесят. Мы не хотим, чтобы Путин был президентом. Как влитой, - немедленно ответил Сергей Семёнович. - говорил директор, - Это просто ошибка. Но в украинской мобиле очень плохо слышно. А сами - начал догадываться Владимир Владимирович. - удивился Владимир Владимирович, - К кому. Владимир Владимирович отложил фотографии и глубоко вздохнул. Ну а че ты раньше-то не сказал. То есть как это - отключай нефть. - удивился Владимир Владимирович, - За что. Ну, - сказал Андрей Александрович, - помянём. - удивился Владимир Владимирович, выпивая свою водку. То есть - как это не интересуем. Владимир Владимирович удивленно приподнял свои президентские брови. За это время мы провели множество исследований. Может долететь, - уверенно кивнул Николай Платонович. - обратился Владимир Владимирович к министру здравоохранения. - удивился Владимир Владимирович, - Конечно, смогут. А мы имеем право отключать кого хотим. Ой, это у вас что - Windows. А лицензия у вас на него есть. - услышал Владимир Владимирович грубый мужской голос. Если б он цены на нефть предсказывал. Там теперь вместо этого - другой сурок. И Владислав Юрьевич быстро вышел из кабинета. Анатолий, - кивнул Владимир Владимирович, - Эдуардович. Как же можно брать налог на обязанность. Я думаю, с тумбочек, - ответил министр. Михаил Ефимович сидел за своим рабочим столом. Именно она дает чеченцам силу к сопротивлению. Сергей Борисович молча налил в свою стопку. - отрезал голос, - Он отрицает Холокост. А раз он еврей, то - антисемит. Владимир Владимирович широко раскрыл свои президентские глаза. Почему как что - так сразу евреи. Все части света могут лежать на дне. Владимир Владимирович узнал песню Владимира Семеновича Высоцкого. А три срока - это три срока. Один срок закончился - автоматически прибавляется следующий. - приветливо сказал Владимир Владимирович, - Здравствуйте. То есть как это - газету закрыть. Что - совсем никак прям нельзя закрыть. - повысил голос балбес, - Я ниче. Ты мне про это предлагаешь истории писать. Он очень гордился возложенным на него поручением. Перед Владимиром Владимировичем лежал лист гербовой бумаги. Потом обвел черным границы Литвы и Финляндии. Поверх синего Владимир Владимирович написал желтыми буквами. А то, что останется - нам пойдет. Владимир Владимирович удивленно посмотрел на Владислава Юрьевича. - удивился Владимир Владимирович, - Зачем тебе. А у меня есть всего пять миллиардов. Так зачем они мне за такие деньги. Что опять же очень хорошо для бизнеса. - заинтересовался Владимир Владимирович, - Это интересно. Так что записывай меня в свой фонд. Это и будет мое место в строю. Я сегодня уже больше никуда не полечу. Ваши впечатления от первых поездок в части. А теперь вот говоришь, что форму одежды. Короче, не успеют они утвердить нового премьера. Ему хотелось домой, к супруге, пить чай. Помнишь - обменяли хулигана на Луиса Корвалана. Так вот это его на Корвалана меняли. Вот обугленная голова журналиста Георгия Руслановича Гонгадзе. Вот лысая голова правозащитника Александра Вальтеровича Литвиненко. Вот седая голова журналиста Анны Степановны Политковской. Вот рубленая голова диссидента Владимира Константиновича Буковского. То есть, как это - под всей. И даже в Сочи - тоже нефть. Они все равно будут занимать много места. Тут нефти больше, чем во всем мире. - удивился Владимир Владимирович, - Жарко же. Да и город, честно говоря, жалко немного. Владимир Владимирович покачал головой и положил трубку. Однажды Владимир Владимирович Путин спустился к завтраку. - удивленно посмотрел на свою сестру Катя. Владимир Владимирович смотрел на них с отвращением. - Еще никто не готовит таких специалистов. Но у нас будет со временем все. А омон-то зачем, раз мы их любим. В руках Виктор Имантович держал какую-то книгу. И уже никто не сможет доказать обратного. - отвечал Владимир Владимирович, - В Албании. Так рисковать из-за часов за пятьдесят долларов. На другом конце провода повисла недоуменная тишина. Стой, кто идет, - говорит Эдуард Анатольевич. Ерунда, - отвечает Владимир Владимирович, - Сделаем. Владимир Владимирович перенес столик в центр кабинета. Намасте, - произнес далекий голос Махатмы Ганди. Махатма Ганди вздохнул Владимиру Владимировичу в ответ. Наномы, - отвечал Нанопредседатель, - Единая Нанороссия. Посмотри вокруг - какое все стало маленькое. Нанопрезидент, - кивнул Нанопредседатель, - Это наноудобно. Михаил Павлович робко подошел к Владимиру Владимировичу. В руках у него ничего не было. - спросил Владимир Владимирович, - Где налоги-то. Днепрогэсы и самые большие в мире вертолеты. А с нанотехнологиями все получится, вот увидишь. Ну а если все таки не получится. Но пока ты мне нужен там, понимаешь. Такая огромная страна - и вся моя. Нам не хватает земли под жилье москвичам. Ты президентом перестанешь быть, а я останусь. Вот председатель правления открытого акционерного общества РАО. - отвечал Алексей Борисович, - Просто факел. Только Вале-то как я это все объясню. И посмотрим, что они запоют после этого. На лбу Бориса Абрамовича выступили капли пота. Пусть играют - осторожно сказал Сергей Викторович. - спрашивает Ларри Кинг у Владимира Владимировича. Мозги им надо поменять, а не конституцию. Все время их ем, не могу оторваться. А ну как я ее случайно пну. Э - пробормотал Владимир Владимирович, - Брателлос. И у нас есть все основания предполагать. - пояснил Владимир Владимирович, - Все записал. Прусак из губернаторов - в сотрудники администрации. Сложно как все - пробормотал Владимир Владимирович. Да не буду я целовать никаких кнопок. Когда же это все уже наконец закончится. - рассмеялся Владимир Вольфович, - За Явлинского. Виктор Алексеевич посмотрел на Владимира Владимировича понимающе. Отпусти ты, Владимир Владимирович, меня в Волгу. Не посмел я взять с нее выкуп. Не умел ты взять выкупа с рыбки. И пошел Владимир Владимирович к реке Волге. Так и ходят, так воем и воют. Долго у Волги ждал Владимир Владимирович ответа. В правой руке Председатель держал большой ледоруб. Иначе говоря - они не должны размножаться. Иначе - восстание машин и людям кранты. Владимир Владимирович услышал тихое жужжание и оглянулся. В кабинете кроме него никого не было. Сергей Михайлович был небрит, но в костюме. - переспросил Сергей Михайлович, - А почему. Ты когда-нибудь вдыхал священный запах читальных залов. В другой банке тоже было что-то черное. - не понимает Владимир Владимирович, - Зачем. - удивился Владимир Владимирович, - Да ладно. Знаете, какие у нас тут сейчас пробки. У нас этих денег давайте следующий вопрос. Чтобы все могли компенсировать себе недополученный доход. А дачная амнистия - это застарелый вопрос. Какой там Иран Вы в ЖЖ подите. Меня очень волнует вопрос вступления в ВТО. Где вас волнует вопрос вступления в ВТО. Меня очень волнует вопрос вступления в ВТО. Где вас волнует вопрос вступления в ВТО. А молоко молоко взрослому человеку пить вредно. А нам за это ничего не дали. У вас у всех там пулеметы были. Чуть что - сразу звонят в милицию. А милиция у нас - сами знаете. Я не скажу, - ответил Владимир Владимирович. Всем нужны лекарства, - вздохнул Владимир Владимирович. Человека из интернета интересует проблема возвращения соотечественников. - удивился Владимир Владимирович, - Да ладно. Квартиру не купить, стройка кругом, че делать-то. - удивился Владимир Владимирович, - Зачатие детей. Я вас слушаю, - сказал Владимир Владимирович. У нас тяжелые больные - говорил хирург. Мы постоянно ездим на работу в Европу. Только это, как оказалось, никому не нужно. Отвечаю - когда с севера все уедут. Вот пока не уедете - не вернем. Отвечаю - когда с севера все уедут. Вот пока не уедете - не вернем. Когда искоренят коррупцию в органах внутренних дел. - настаивал Владимир Владимирович, - Может, Сорокин. Я вам песенку спою про третий срок. Пусть подхватят в этот вечер сто сорок. Это че, с фабрики звезд, что ли. А то Волга - это как-то недемократично. - задумался Владимир Владимирович, - Ну может. - воскликнул Абдул-Хаким Ахмедович, - Вернее, так. В центре кабинета стоял большой круглый стол. И Анатолий Эдуардович подтолкнул мужчину в спину. В кабинете за компьютером сидел какой-то чиновник. - громко сказал Владимир Владимирович, - Брателло. В кабинете за компьютером сидел какой-то чиновник. Слушай, а у тебя там работы нет. - кивнул Владимир Владимирович, - И одноклассницы. В правой руке Председатель держал большой ледоруб. Ухожу я, - мрачно сказал Сергей Михайлович. Вдруг Владимир Владимирович увидел еле заметное мерцание. - спросил Владимир Владимирович, - Ядерная война. Ступни Владимира Владимировича были все в крови. - удивился Владимир Владимирович, - Включал ее. Вот бабушка в очереди за открепительным талоном. Я всегда знал, что мой час придет. Должен остаться только один из нас, Гарри. Хватит прыгать, я тебя так повредить могу. Будешь потом сто двадцать вторые законы писать. - услышал Владимир Владимирович голос Владислава Юрьевича. И от этого Владимиру Владимировичу было стыдно. Владимир Владимирович думал уже отказаться от депутатства. - закричал Игорь Иванович, увидев Владимира Владимировича. - закричали вслед за Игорем Ивановичем остальные. - удивился Владимир Владимирович, - Красивая такая. Директор аэропорта удивленно смотрел вслед Владимиру Владимировичу. - обрадовался вдруг балбес, - Владимир Владимирович. Ты сколько на мне денег заработал, а. Тогда ее точно никто больше не купит. Упс - пробормотал американский корреспондент, - Когда. На подъездах к проспекту выстроились длинные пробки. И майор взял на изготовку свой автомат. Двери вагона закрылись и процессия двинулась дальше. - спросил Владимира Владимировича его президентский водитель. Мне ж с ними на саммитах это. В то же мгновение аппарат зазвонил снова. Владимир Владимирович недоуменно пожал своими президентскими плечами. - спросил Дмитрий Анатольевич немного обиженным голосом. По заснеженному полю тянется толстая труба газопровода. - Ну пересажали бы - и чего. - Может, тепло бы и не стало. А русский народ - он все выдержит. Холодно-то как надо бы выпить чего, а. - удивился Владислав Юрьевич, - Нефть златоглавая. Интересно, - кивнул Владислав Юрьевич, - Продолжай. Ты че ко мне не приходишь, а. В центре обложки было написано одно-единственное слово. Владимир Владимирович широко раскрыл свои президентские глаза. И в этот момент Владимир Владимирович проснулся. - воскликнул Юрий Яковлевич, - Интересно же. Где-то там, в тумане, бродили российские люди. Владимир Владимирович ритмично закачал своей президентской головой. И Владимир Владимирович закрыл крышку деревянного ящика. - рассмеялся Владимир Владимирович, - Я президент. Ниче, теперь у него времени будет побольше. Нет, вы слышали - не знает он. Это там где ребенок с лестницы упал. А еще возбудили дело против ее мужа. - тихо восклицала девушка, - Нам нельзя. Владимир Владимирович удивленно раскрыл свои президентские глаза. Вдруг в высокие президентские двери тихо постучали. С другой стороны, президент - это я. Осмотрелся, - пробулькал марсианин, - Ниче так. Владимир Владимирович не ответил и продолжил писать. Это же кабинет президента, сюда люди приходят. - сказал Владимир Владимирович, - Кто это. На губах его играла чуть заметная улыбка. Владимир Владимирович удивленно посмотрел на Дмитрия Анатольевича. Три тыщи двести штук по пятьсот рублей. - удивился Владислав Юрьевич, - Каких мышей. Белых, - отвечал Владимир Владимирович, - Самок. Владимир Владимирович удивленно расширил свои президентские глаза. Ну, я тогда решил под землей путешествовать. Владимир Владимирович широко раскрыл свои президентские глаза. Для тебя выйдем, - пообещал Роман Аркадьевич. Прощай, - отвечал Джордж Буш одними губами. Давай дадим больше и купим это Яху. Ну не знаю - пробормотал Алексей Леонидович. - недоуменно спросил Владимир Владимирович, - Брателлос. - возмутился Владимир Владимирович, - Я президент. - кричал Владимир Владимирович, - Какой аукцион. Владимир Владимирович, - жужжал андроид, - Брателло. В глазах Владимира Владимировича появился некоторый интерес. А - вздохнул Владимир Владимирович, - Подождем. Это что, для него там цифры повесили. За укрепление уголовной исполнительной системы Российской Федерации. За заслуги в проведении Всероссийской переписи населения. Вдруг на широком президентском столе зазвонил телефон. Владимир Владимирович захлопнул блокнот и отключил телефон. - вдруг с нежностью подумал Владимир Владимирович. Русская история в жизнеописаниях ее главнейших деятелей. Русская история в жизнеописаниях ее главнейших деятелей. Русская история в жизнеописаниях ее главнейших деятелей. Преподобный Нил Сорский и Вассиан, князь Патрикеев. Троицкий архимандрит Дионисий и келарь Аврамий Палицын. Епифаний Славинецкий, Симеон Полоцкий и их преемники. с этим связывалось множество суеверных приемов, как-то. гаданий, шептаний, завязывания узлов и тому подобного. Все это, однако, были только предуготовительные явления. такая борьба происходила многие века после Владимира. В самом Киеве он построил церковь Св. что в то время было памятным событием. Перед концом жизни Владимир понес сильное огорчение. но смерть застигла его в этих сборах. Дети Владимира были от разных матерей 1. Святополк избавился от обоих, подославши тайных убийц. Двое первых впоследствии причислены к лику святых. описание их смерти послужило предметом риторических повествований. Повяжите свои головы платками, чтобы отличать своих. Тут опять повторился русский обычай поддразнивать врагов. Редедя был исполинского роста и необыкновенный силач. Там Вышате и многим русским выкололи глаза. В 1037 году напали на Киев печенеги. Софии, Ярослав построил в Киеве церковь Св. Народ волновался, и несколько женщин было убито. В 1044 году Ярослав совершил странный обряд. от веревки, которою обмерялась принадлежавшая общине земля. доискиваться, каким путем пришла к нему вещь. Из рода в род переходило такое предание. Отец, ты думаешь, что ты здесь один. Кто бы думал, что ты будешь здесь. возврати ей с сыном отчину ее отца. Кроме того, уцелела часть мозаики в куполе. Совершенный отшельник был самым высшим идеалом христианина. при нем в Киеве явилось несколько монастырей. За ним явился к нему третий сподвижник. в детстве с родителями переселившийся в Курск. Оставшись на свободе, Феодосий начал печь просфоры. нигде в монастырях не хотели принять его. Князь посердился, но оставил в покое отшельников. Он всем служил, носил воду, таскал дрова. Разлучаться ли мне с детьми и селами. К нам дошло несколько поучений игумена Феодосия. Нет лучше веры нашей, чистой, честной, святой. напротив, нужно, казалось, заботиться, чтобы люди страдали. Земля полоцкая уже прежде имела особых князей. Старик Ярослав умер на руках у Всеволода. Таким образом, у него было три имени. и защищались в нем до последних сил. Олега с ними в городе не было. он заключил мир с половцами, помогавшими Святославичам. Олега отправили в Царьград, а Романа убили. С другой стороны Владимир воевал с вятичами. около него вращались все ее политические события. там надлежит нам сойтись и положить поряд. Владимир со Святополком разбили его 19 мая. Святополк Киевом, Владимир уделом отца своего Всеволода. Такой приговор произнесли они в то время. хотят убить меня и отнять мои города. В это время Василько очнулся и закричал. Подобного не бывало еще в роде нашем. он был бы наказан, а теперь скажи. Зачем наделал зла и еще не каешься. Братья князья послали к владимирцам такое слово. Враги встретились на урочище, называемом Рожново поле. Теперь ты хочешь отнять у меня душу. С нас довольно стать на своей меже. для русской земли от этого умножилось горе. Потом князья послали к Володарю такое слово. Если вам не нравится последнее, принимайте прежнее. Не ревнуй лукавствующим, не завиди творящим беззаконие. нельзя было с иноземною помощью овладеть Новгородом. последние на ладьях по Днепру до Хортицы. и будешь ты отвечать, если монастыри ограбят. Владимир сердился на него и за это. Владимир Мономах является в русской истории законодателем. Еще ранее его, при детях Ярослава, в. При несостоятельности купца следовало принимать во внимание. поселенные на землях и обязанные работою владельцу. Сыновья и бояре понесли его к Св. Еще раньше Вячеслав, княживший в Смоленске, умер. Ему хотелось упрочить за своим родом Киев. Всеволод предложил киевлянам выбрать брата его Игоря. овладел им и посадил Андрея в Вышгороде. это право было высшее непосредственное благословение религии. Ростовцы и суздальцы избрали Андрея на вече. и удалил от себя двух племянников Ростиславичей. В Новгороде уже несколько лет происходила безурядица. На киевское княжение был избран Мстислав Изяславич. Тем временем оскорбленный Святослав обратился к Андрею. за Святослава стали смоленские князья, его братья. Не будет вам иного князя, кроме этого. Что, князь, стоишь, нам их не пересилить. Новгородцы бились храбро, но потом стали ослабевать. Они отправили к Андрею посла с объяснениями. Кто тебе ворог, тот и нам ворог. Поезжай к Ростиславичам, скажи им вот что. Всех более не стерпел этой речи Мстислав. туровских, пинских и городенских князей, подчиненных Полоцку. Неожиданная насильственная смерть пресекла все его планы. Единственным побуждением всей его деятельности было властолюбие. Был у него любимый слуга Яким Кучкович. Заговорщики выломали дверь и бросились на Андрея. Князь был силен, начал бороться с ними. Господи, в руки твои передаю дух мой. Так поступали, сообразно тогдашним обычаям и понятиям. Имущество казненного общею волею все отдавалось на. Обнаженное тело князя было выброшено в огород. Был между слугами князя один киевлянин Кузьмище. - сказал Кузьмище людям, которых там встретил. Эти люди были уже на радости пьяны. Вот нашел еще себе печаль с ним. Долго ли нам смотреть на старейших игуменов. Этому, как видно, никто уже не мешал. это произвело такое впечатление, что волнение улеглось. их дома ограбили, а иных и убили. Князь, мы не целоваться с ними пришли. - и Торжок был взят и сожжен. у них были свои зодчие и иконописцы. Так развивался и устанавливался тип великорусского народа. К этому побуждали новгородцев их торговые интересы. Новгородцы воодушевились, умолкли партии, притаились корыстные побуждения. Всеволод был осторожен и умел вовремя уступить. и потому его выбор казался тогда несвободным. Киевский князь Рюрик Ростиславич, дядя Мстислава, умер. Снова представился Мстиславу случай подняться за правду. Двое князей Ольгова племени попались в плен. Затем он уехал в Галич с дружиною. Похвалив зятя за мужество, Мстислав сказал ему. На этот раз Ярослав Всеволодович поступал решительнее. - сказали тогда между собою союзные князья. Нет, не к Торжку, - отвечал Мстислав. К суздальцам пристали муромцы, городчане и бродники. последним именем назывались сбродные шайки восточных степей. Собранное суздальское ополчение расположилось на реке Гзе. Кланяемся тебе, от тебя нам нет обиды. пересиль нас - твоя будет вся земля. Не смотрите, что их меньше, чем наших. Напротив псковичей стал Ярослав со своими полками. забудем, братья, жен, детей и дома свои. И он пустился вперед сквозь свою пехоту. Юрий и Ярослав бежали, бросив свой обоз. Все это я знаю, - оворил Юрий. а брат мой Константин в вашей воле. Константину взять Владимир, а Юрию отдать Радилов-Городец. Ярослав послал щедрые дары князьям и новгородцам. Хочу поискать Галича, а вас не забуду. Была еще у него и другая поговорка. острый меч, борзый конь - много Руси. Русская рать также разделилась на две половины. Вопль и крики убиваемых достигали до Галича. Три раза посылал Мстислав и предлагал сдаться. Мстислав подошел к церкви и требовал сдачи. Мстислав сам послал Коломану сосуд холодной воды. Бояре, державшиеся венгров, отдавались на милость победителя. и радовалась с ними вся галицкая земля. Половцы доверились им и отстали от аланов. Только суздальский Юрий не приехал на совет. Вы послушали половцев и перебили послов наших. теперь идете на нас, ну так идите. Князья на этот раз отпустили послов невредимыми. Передовые татарские отряды стали появляться у Днепра. Наконец, бояре успели-таки выжить Мстислава из Галича. Бухара, Самарканд, Герат, Балк, Хива и проч. власть сыну своему Владимиру, обыкновенно называемому Владимирком. Князь был князем по старой славянской идее. Роман принужден был бежать в свой Владимир-Волынский. Непрочно, однако, оказалось там и могущество иноземцев. Покушения на Галичину начали следовать за покушениями. к ним пристал смоленский князь с сыновьями. Верх в Галиче взял тогда боярин Володислав. Нашлись благоразумные, говорившие, что нельзя убивать посла. Польский князь принял их с рыцарским великодушием. Василька Лешко отпустил с матерью в Брест. Князь Владимир Игоревич счастливо убежал из Галича. Раздраженный отрок ударил мечом коня и ранил. которого хотели иметь князем и владимирские бояре. Камянец, Тихомля и Перемиль отошли к Романовичам. Данило с негодованием отверг такую коварную меру. Они схватили Ярослава, а потом овладели Луцком. последний помнил насильственное пострижение своего отца Романом. К союзу пристали черниговские и северские князья. но в это время река стала вскрываться. Народ метал на него каменья и кричал. Оскорбительно было для венгерской чести удаление королевича. Судислав усиленно подстрекал венгров возвратить потерянный Галич. С большим трудом добрались они до Галича. Король снял осаду и пошел к Пруту. но осажденным от этого не стало легче. Даже сам князь киевский разделял мнение старика. сам Данило должен был последовать за ними. вышли к князю Данилу, поклонились и сказали. здесь не было преданий, противных княжеским видам. Власть Данила распространялась и на киевскую землю. Все города этой земли были истреблены дотла. и истребили в ней старого и малого. 7 февраля 1238 года истреблен был Владимир. Он отправил в Киев послов требовать сдачи. Во Владимире истреблены были поголовно все жители. Данило в это время был в Венгрии. В его отсутствие татары разорили опустелый Галич. там не встретили они ни одной души. Таким образом Доброслав обвинял перед Данилом Григория. Ростислав беспокоил Данила до самого 1249 года. они не вытерпят сечи на долгое время. Знамя Фильния было отнято и разодрано пополам. Участь других русских князей, казалось, миновала Данила. 26 октября выехал Данило в далекий путь. Следуя по степи, доехал он до Волги. Здесь встретил его некто Сунгур и сказал. Ты уже наш татарин, пей наше питье. Не привыкли вы пить кумыс, пей вино. Батый отдал ему его владения в вотчину. греческой материи, украшенный кружевами и золотой тесьмой. - сказал ему в приветствие венгерский король. Я дал обещание королю угорскому, своему тестю. Стыдно и грешно не исполнять данного слова. План Данила с этой стороны окончательно рушился. Удачно также шли дела его с Литвою. тогда они обратились за помощью к Данилу. Союз этот устроил сын Миндовга, знаменитый Воишелк. Но Данило имел в виду только одно. - Татары не перестают делать нам зло. Папский легат с неудовольствием выехал из Галиции. Данило отправил войско под начальством сыновей своих. Шварна и Льва и воеводы Дионисия Павловича. Но измена литовцев остановила дальнейшие движения Данила. Василько, приказал мне Бурандай раскопать твой город. бояре и горожане готовы были отражать приступ. Миндовг, обратившийся опять к язычеству, был убит. В судьбе этого князя было что-то трагическое. С 1236 года начинается его самобытная деятельность. Александр посажен был князем в Великом Новгороде. Князь отпраздновал два свадебных пира, называемых тогда. отца и римско-католической церкви, даже самого христианства. и так шло до самой войны Александра. У новгородцев война также приняла религиозный характер. К нему пристали ладожане, подручники Великого Новгорода. Шведы не ждали неприятелей и расположились спокойно. У шведов было много убитых и раненых. Лед побагровел от крови и трескался местами. С торжеством возвращался Александр в освобожденный Псков. говорили даже, что его отравили в Орде. Порабощенные остатки народонаселения должны были служить завоевателям. Тут толпились пришельцы всевозможных наций, покоренных монголами. Звание старейшего князя было прежде почти номинальным. Братья, если его убьете, убейте прежде меня. Все вооружились и три дня стояли наготове. Я не буду держать на вас гнева. Новгородцы в угодность Александру поставили посадником Михалка. Последний вверил дела Руси своему наместнику Улагчи. Вводилось, таким образом, чуждое управление внутри Руси. Все лето там была тревога и смятение. Давайте нам число, или мы побежим прочь. В Орде уже собирали полки наказывать мятежников. Тогда в Волжской Орде происходило важное преобразование. Он не только простил русским избиение бесерменов. И я слышал глас Бориса и Глеба. и насад отошел из глаз у меня. Такое благочестивое предание осталось об этом событии. Город Владимир почти потерял уже признаки первенства. Князь Иван Данилович отстаивал Переяславль от тверичей. Акинф с сыновьями перешел к тверскому князю. В Орде взял верх тверской князь Михаил. тотчас пошел войною к Москве на Юрия. Но взаимная злоба от этого не улеглась. Отсюда ряд договоров Новгорода с великими князьями. Новгородцы послали своего владыку Давида в Тверь. Новгородцы посадили его на стол и радовались. в этом видели они возрождение своей вольности. Должно быть, Михаил нажаловался на него хану. Новгородцы с князем Афанасием отправились к Торжку. при нем в Сарае жило много христиан. Недавно был заключен новгородцами мир с Михаилом. тогда хан оправданного пожалует, а виновного казнит. Через неделю Михаила поставили на другом суде. тех, которые жаловались на его несправедливые поборы. Не видно, чтоб Михаила при этом били. Юрий мстил Михаилу и после смерти его. Юрий согласился, но прежде поломался над ними. Михаила погребли в церкви Спаса в Твери. Юрий любил Новгород, и новгородцы любили Юрия. Вокруг Москвы одно за другим возникали села. Петр был предпочтен Геронтию, получил сан митрополита. Близ своих палат Иван основал монастырь Св. Преображения и построил в нем каменную церковь. Там княжил другой сын Михаила тверского, Александр. Татарская рать была под предводительством пяти темников. он убеждал Александра ехать добровольно в Орду. Эти поступки вывели из терпения ярославского князя. Новгородцы слишком много оказали услуг московским князьям. Новгородским волостям нелегко было от его посещения. посланное войско вернулось оттуда пораженное со срамом. Думал он и передумывал, что делать ему. Феодор, возвратившись из Орды, принес утешительные известия. Видите ли, - сказал Узбек окружающим его. но никто не мог ему тогда пособить. Новгородцы привезли ему свою часть ордынского выхода. ему не по вкусу был новгородский хлеб. племени Ростислава Мстиславича от сына его Давида. ты сам себя утешаешь, а меня забыл. Есть известие, что Димитрий получил великое княжение. Факт этот представляется нам до крайности странным. Вместе с тем пролагались новые пути сообщения. Отшельники убегают от людей в дикие места. Тогда было приманчиво быть причисленным к церкви. Этот способ отразился и в истории раскола. Такое значение прежде всего имела святыня киевская. Кирилл с супругою своею Мариею и сыновьями. Стефаном, Варфоломеем и Петром перешел в Радонеж. удел, оставленный Иваном Калитой сыну своему Андрею. Через несколько времени, однако, положение монастыря улучшилось. Между тем пустынные окрестности обители стали заселяться. С этих пор Троицкий монастырь сделался общежительным. Стефан, стоя на левом клиросе, спросил канонарха. устроил на берегах реки Устьи Борисоглебский монастырь. в 30 верстах на юго-восток от Лавры. другой Дубенский Успенский, в память Куликовской битвы. Димитрий прилуцкий, хотя не был учеником Св. Сергия был также знаменитый Стефан, просветитель Перми. Было естественно новому повелителю изменить распоряжения прежнего. Началась было междоусобная война между двумя соискателями. также завещал он поступать и своим детям. Москвичи придумали иным способом расправиться с Михаилом. Михаила приехать в Москву на третейский суд. Где есть великий князь со своею силою. Все в один голос давали такой ответ. Сарыходжа звал Димитрия во Владимир слушать ярлык. Вместе с тем он послал дары Сарыходже. Сарыходжа оставил Михаила и поехал в Москву. У новгородцев были с Михаилом давние недоразумения. Великие князья московский и литовский заключили перемирие. В Москве умер последний тысячский Василий Вельяминов. кроме того, к Москве пристали тогда князья. он видел явное пренебрежение к своей власти. Здесь сподвижником Димитрия явился Ольгердов сын Андрей. русские оказывали явное пренебрежение к татарскому могуществу. Митрополита Алексия уже не было в живых. Такой образ действий навлек на него врагов. Митрополит не обращал внимания на эти убеждения. Но тогдашнее московское духовенство не терпело Митяя. сам преподобный Сергий не благоволил к нему. Бегущие русские ободрились и бросились на татар. но доспех на нем был помят 5. Митрополит и бояре бросились первые из города. женщины с детьми толпами бежали туда же. Страх на них найдет с двух сторон. мы ручаемся за то, что это правда. Так покаравши Москву, татары отступили от нее. Только один Владимир Андреевич не изменил себе. он надеялся вновь выпросить себе великое княжение. Мир был заключен при посредстве преподобного Сергия. сын Олега Феодор женился на дочери Димитрия. Олегу приходилось избирать из двух зол меньшее. В последнее время сильно разгулялась новгородская вольница. оставались верны Новгороду и убегали в Новгород. Новгородцы в отчаянии зажгли около города посады. новгородская понесла разорение от тверичей и москвичей. Подобное бедствие повторялось и в другие годы. Ее основание относится к половине XV века. Я видел страшное видение, - сказал Зосима. новая, еще страшнейшая, весть возмутила его покой. Он был распространителем христианства между поморскими язычниками. При нем значительно двинулось расширение московских владений. Долгое время и в Москве происходили беспорядки. Это признание безусловной воли хана понравилось последнему. Духовные власти всегда благоприятствовали стремлению к единодержавию. Во-первых, оно сходилось с их церковными понятиями. Несколько лет звание московского митрополита оставалось незанятым. Средоточие ее верховной власти было в Москве. Князь Димитрий Шемяка, вынужденный дать так называемую. В 1456 году расправилась Москва с Новгородом. новгородцы, поспевшие на выручку Русы, были разбиты. Я хочу жаловать отчину Псков по старине. какого князя хотите, такого вам и дам. Иван Васильевич отправил два войска против Казани. Так будет и с этими людьми новгородцами. В это время скончался владыка новгородский Иона. И митрополит Филипп еще раз послал увещание. Только тогда решился Иван Васильевич действовать оружием. Поражение новгородского войска произвело переворот в умах. великий князь стал советоваться со своими боярами. Некоторые полагали, что не следует ему препятствовать. Великий князь послал спросить об этом митрополита. там все уже было готово к бракосочетанию. Великий князь предоставлял это церковное дело митрополиту. Но из этого состязания не вышло ничего. и потому не мог с ним спорить. Церковь эта была построена еще при Калите. Во-вторых - Византийского государства уже не существовало. в бояре жалует великий князь за заслуги. Таким образом положено было начало чиновной иерархии. Народ не в силах был защищаться оружием. И боярам не велит государь целовать креста. Так пусть наместник великого князя поцелует крест. И наместнику не велит государь целовать креста. Но этот успех навлек на нее бурю. грамоты на свободный проезд послов для переговоров. Доносчики представили Ивану Васильевичу список главных заговорщиков. Расправившись с Новгородом, Иван спешил в Москву. народ не терпел Софии, называл ее римлянкой. в ожидании татар толпы перебирались в Кремль. Если боишься, то передай своих воинов мне. Невыносимы были эти обличительные слова великому князю. Лучше здесь погибну, чем поеду к отцу. Время было роковое для самодержавных стремлений Ивана. но тут на него опять нашла боязнь. пастырь ободрял Ивана Васильевича примерами из Св. Тогда Ахмат прислал к нему еще раз. хан бежал со всеми татарами от Угры. Иван Васильевич с торжеством вернулся в Москву. Василий убежал в Литву вместе с женой. великий князь обратился еще раз к Новгороду. Новгородцы под пытками наговорили друг на друга. Иван Васильевич обласкал их и наделил волостями. первому дал город Дмитров, другому - Ярославль. перехватили гонца тверского с грамотами к Казимиру. 8 сентября Иван Васильевич подступил к Твери. Михаил Борисович напрасно просил помощи у Казимира. Там составился заговор против наместника Якова Захарьевича. помещики были обязаны куском хлеба исключительно государю. земля их каждую минуту могла быть отнята. В 1489 году окончательно присоединена была Вятка. так было до самой смерти великого князя. Посольство Траханиота имело еще и другую цель. целый вечер они беседовали и расстались дружески. а бояр Андреевых отвели в столовую гридню. Его оковали цепями и посалили в тюрьму. Андрей умер в темнице в 1493 году. русских купцов стали притеснять в этих местах. Противники их делали с ними то же. Населенные места, где занимались промыслами, назывались посадами. это были города в нашем смысле слова. Сообразно доходам, налагались подати и всякие повинности. временное владение населенною землею с правом суда. При судьях состояли дьяки, занимавшиеся делопроизводством, и. Но в быте сельских жителей произошла перемена. все важнейшие дела переходили через их руки. свекор в то время очень любил ее. Решено было, что Василий убежит из Москвы. Василий захватит ее, а потом погубит Димитрия. Василий объявлен был великим князем всея Руси. семейный произвол соединялся вместе с произволом правительственным. венчанный сегодня преемник завтра томился в тюрьме. Таков был Иван Васильевич, основатель московского единоначалия. то же, вероятно, перешло и к боярам. война, рать, осада, сожжение городов и волостей. Будет у нас с ним непрерывная рать. Заключено было только перемирие на шесть лет. о ней мы расскажем в биографии Геннадия. Пример им был взят из византийской истории. Брак Василия совершился 4 сентября 1505 года. но тут он явился трусом и себялюбцем. в числе их было имя чудовского архимандрита. но через несколько месяцев сошел с ума. о том, следует ли на всенощной петь. действительно ли в западной церкви двоят аллилуйю. попы пьяницы, дерут с живого, с мертвого. Учение, проповеданное иудеями, имело чисто еврейские основания. Еретики выказывали себя глубокими книжниками и мудрецами. Геннадий хлопотал через епископов, находившихся в Москве. а потом к епископам суздальскому и пермскому. Такому же обыску подлежал и дьяк Гридя. Но особенным врагом Геннадия был чернец Захар. Геннадий призвал к себе Захара и спрашивал. точно ли правда то, что говорят чернецы. Это значило, что Геннадия подозревают в неправоверии. собаки ходят по ним и всякий скот. Уличили ли их при этом в прямом. В таком виде ввезли их в город. иконы и кресты, все равно что болваны. дотоле и был, пока жил на свете. не следует наказывать еретиков и отыскивать их. Зачем осуждать и истязать еретиков и отступников. Геннадий требовал, чтобы их жгли и вешали. Иван Васильевич давно уже не любил Геннадия. еретики были все люди начитанные и книжные. Геннадий понял это и требовал заведения училищ. Главными сотрудниками Геннадия в этом деле были. Елена с сыном были посажены в темницу. в Елене потеряли еретики свою важнейшую опору. Иван слабел здоровьем и приближался к гробу. Кассиана, Курицына, Рукавого, Коноплева и Максимова со. Как вы можете знать человека без свидетелей. Бельскими, Шуйским, Мстиславским, Воротынским, Ростовскими и другими. Василий не отнимал уделов у своих братьев. Наибольшее число построек относится к 1514 году. Они отправили к нему послов с челобитною. копитесь, копитесь, жалобные люди, придет Крещение Господне. Велел вам государь собраться на владычный двор. Между тем в Пскове все скоро узнали. разве только грудной младенец не плакал-говорит современник. Иноземцы, жившие прежде в Пскове, удалились оттуда. казна великого князя размножалась, а земля пустела. Великий князь московский не удовлетворил этим требованиям. Сигизмунд жаловался и снова просил казнить Глинского. Но Василию нужно было к чему-нибудь прицепиться. При Василии учреждался новый отряд войска, называемый. употреблялась, собственно, при осаде или защите городов. Воеводы, знамена, пушки - все досталось победителю. Весть о его победе произвела там переворот. Владыка Варсонофий был в сговоре с ними. Но Альбрехт не принес никакой пользы Москве. В Москве твердили, будто ее отравили ядом. опасались, чтобы от тесноты не открылась зараза. он услышал, что на Крым идут астраханцы. Шемячича обвиняли в тайных сношениях с Литвой. преемник Варлаама, заточенного великим князем в монастырь. Тогда Порфирий вышел к нему и сказал. я цел, делай со мной, что хочешь. Время очистить московское государство от последнего сора. они играют волнами, в них плещутся рыбы. отсутствие прямого законного наследника угрожало смутами государству. Голос этих ревнителей справедливости не был уважен. он предал их злобе Даниила и прочих. Василий, женившись на Елене, начал также щеголять. В это время съехались и братья его. Боязнь за будущность сына усиливала его мучения. Ты видел мое великое жалованье к себе. Видел я, государь, твое государево жалованье великое. Василий начал готовиться к смерти, причастился Св. Михайло Юрьев, князь Михайло Глинский и Шигона. Елена стала просить мужа благословить второго сына. Когда обряд заканчивался, Василий отошел в вечность. Наконец, митрополит велел звонить в большой колокол. ПРЕПОДОБНЫЙ НИЛ СОРСКИЙ И ВАССИАН, КНЯЗЬ ПАТРИКЕЕВ. отцов и со многими произведениями духовной литературы. Нил взял себе за образец так называемое. Того Бог возлюбил, кого изъял от мира. Безмерный пост и пресыщение равным образом предосудительны. Весь монашеский подвиг у него сосредоточивается на. сам собою я ничего не смею творить. В церкви было три способа иноческой жизни. Уединение требует ангельского жития, а неискусных убивает. Из среды их избирался ими же настоятель. серебро и золото изгонялось из нее строго. По-ихнему казнить христианина вне монастыря не грех. Вассиан, поражая современные монастыри, касался и святителей. И в другом месте он же говорит. Вассиан заметил это относительно занимавшего его вопроса. состоявшие, между прочим, в том, что словом. Вассиан приложил к своей Кормчей так называемое. Ты не апостол, не святитель, не священник. в Евангелии не велено держать сел монастырям. Я не знаю, были ли они чудотворцы. Подобно тому указано было на житие Св. дьявольским духом они писали, а не святым. Макар чудеса творит, а мужик был сельский. И слыхал и видал, - сказал Вассиан. - А то ведает Бог да ты. Послание к брату, вопросившему его о помыслах. Сожжения и пытки не искореняли еретического духа. нужно было учение, но где взять ученых. Не на Западе же было искать их. Такой перевод казался тогда необходимостью первой важности. Монашеский обет чистоты соответствовал его целомудренной душе. Максим приступил к делу перевода Толковой Псалтыри. Через полтора года Максим окончил свой труд. Видите, не всякому даются все духовные дарования. О многих из его сочинений трудно решить. Это ожидание заходило и в тогдашнюю Русь. Подвергая суждению разные богословско-космографические бредни, заключающиеся в. Иноческое житие подобно полю пшеницы, требующему трудолюбия. я не прошу у тебя золотого венца. Обличения Максима коснулись мирской власти и суда. В одном из своих поучений он говорит. Разжигаемые неистовством несытого сребролюбия, они обижают, лихоимствуют. Порок этот, как известно, был за Василием. о нестроении и бесчинии царей и властей. если услышишь, только навлечешь на себя беду. Нет великого Самуила, ополчившегося против преступного Саула. О прохожий, безгодна и плачевна судьба моя. Его обвиняли в сношениях с опальными людьми. последний сначала запирался, потом во всем сознался. дали ему в духовные отцы старца Иону. когда Максим велел заглаживать слова троицкого отпуста. Характер всего суда ясно свидетельствует об этом. еллинскими и жидовскими хитростями и чернокнижными волхвованиями. Несчастный узник находился там двадцать два года. Христово седение одесную Отца мимо шедшее есть. дела решались, под ее властью, боярской думой. Елена совершенно отдалась своему любимцу Ивану Овчине-Телепневу-Оболенскому. жену его и сына засадили в тюрьму. Себежа и Заволочья, построенных на литовской земле. Враги отравили Елену 3 апреля 1538 года. Но недолго пришлось править и этим Шуйским. Отрок-государь привязался было к боярину Семену Воронцову. Взбешенный Иван приказал исследовать, кто подущал пищальников. один из последних был Федор, любимец царя. Был в Москве юродивый, по имени Василий. Он смотрел на церковь и горько плакал. Все догадывались, что он чует что-то недоброе. огонь даже проник в погреба под палатами. Успенский собор и митрополичий двор остались целы. Сгорели монастыри и многие дворы в Кремле. Толпа, услышавши такую речь, пришла в неистовство. Сильвестр вмешивался даже в его супружеские отношения. не ограничивалась исключительно кружком бояр и временщиков. Было это в один из воскресных дней. Являются две отличные, хотя взаимно действующие стихии. Служба может быть государева, может быть земская. звавших к суду и также производивших следствие. В 1552 году дана грамота важской земле. От него зависел способ суда над подсудимым. у черносошных земли были в общинном владении. и в том отечеству их унижения нет. все же остальные были между собою равны. Нередко можно было встретить в монастырях мальчиков. Языческий обычай наговаривания применился к христианским обрядам. рафли, Аристотелевы врата, наблюдения по звездам и. составные и мудрости еретические и коби бесовские. Шиг-Алей через то не ладил с казанцами. русские ворвались в город и взяли его. Царица Анастасия была на последних днях беременности. В Москве царя ожидали торжественные встречи, поздравления. Царь Едигер принял крещение и наречен Симеоном. Иногда, в минуты своенравия, он проявлял его. Отец Алексея Адашева смело сказал больному государю. Нет, вы будете первые у них мертвецы. но во время боярского правления его удалили. торговли с Московиею, Персиею и северными странами. В этой войне отличались преимущественно друзья Сильвестра. горе граду тому, им же мнози обладают. Священнику отнюдь не подобает властвовать и управлять. В этом деле участие Анастасии почти несомненно. Собор осудил Сильвестра на заточение в Соловки. И ты, дитя мое, так же поступай. но он враг всякого разврата и бесчинства. Деду знаменитого героя смутного времени, Михаила Скопина-Шуйского. По Судебнику наказания за уголовные преступления были. подать со священника при вступлении в должность. при переходе из одного прихода в другой. Такое направление не могло остановиться на полдороге. старались набросить тень неправославия на самого Нила. а у нас на иных кабалы нарядные. на иных полные, а другие беглых держат. Когда он воротился, то ему донесли, что. прозябе ересь и явися шатание в людях. У Башкина вытребовали Апостол, измеченный восковыми пятнами. Собор состоялся под председательством митрополита Макария 1. считали церковные предания и жития святых баснословием. это все они для своих выгод написали. Ему ставили в вину эту самовольную отлучку. но не хотел указывать, кто эти наветующие. Эти ответы Артемия поставили ему в обвинение. Ты сам сознаешься, что говорил о соборе. Четвертый обвинитель, троицкий старец Игнатий Курачев, доносил. К делу Башкина и Артемия привлечены были. Знай свои дела, которые на тебя положены. Такое направление не могло остановиться на полдороге. старались набросить тень неправославия на самого Нила. а у нас на иных кабалы нарядные. на иных полные, а другие беглых держат. Когда он воротился, то ему донесли, что. прозябе ересь и явися шатание в людях. У Башкина вытребовали Апостол, измеченный восковыми пятнами. Собор состоялся под председательством митрополита Макария 3. считали церковные предания и жития святых баснословием. это все они для своих выгод написали. Ему ставили в вину эту самовольную отлучку. но не хотел указывать, кто эти наветующие. Эти ответы Артемия поставили ему в обвинение. Ты сам сознаешься, что говорил о соборе. Четвертый обвинитель, троицкий старец Игнатий Курачев, доносил. К делу Башкина и Артемия привлечены были. Знай свои дела, которые на тебя положены. Иван был человек в высшей степени бессердечный. Иван задумал отомстить Овчине, скрывши за что. Тогда же Иван начал преследовать семейство Шереметевых. Едва ли Бельский справедливо показал на себя. но старался оправдать перед ним свои поступки. Есть у великого князя новые верники, дьяки. царь доверял им более, чем родовитым людям. Пусть царь укажет своих изменников и лиходеев. Были с ними дворяне и дети боярские. во дворцах - Сытном, Кормовом и Хлебенном. Всякому доносу опричника на земского давали веру. Царский образ жизни стал вполне достоин полупомешанного. после кровавых сцен он казался особенно веселым. Иногда же царь потешался над опозоренными мужьями. Царю не было повода придраться к ним. Иван не мог забыть своего неудачного сватовства. царю и это было не по сердцу. и он осмеливался иногда печалиться об опальных. один Филипп явился к нему и сказал. Филипп доказывал ему, что страх его напрасен. Митрополит мог видеть царя только в церкви. Царские любимцы возненавидели Филиппа еще пуще царя. Царь Иван Васильевич требует благословения от тебя. Доколе в русской земле будет господствовать беззаконие. Царь, разве прилично благочестивому держать агарянский закон. Один из ополчения твоего, из лика сатанинского. К Паисию присоединилось несколько старцев, склоненных угрозами. Первенствовал на нем из духовных Пимен новгородский. бойтесь убивающих душу более, чем убивающих тело. Народ бежал за ним следом и плакал. Да будет благодать Божья на устах твоих. с досады он казнил еще нескольких Колычевых. Его рассудок все более и более затмевался. Уже и своим опричникам он не верил. Московский царь давно уже не терпел Новгорода. но для мучителя это обстоятельство проходило бесследно. Сначала ограбили всех духовных, начиная с епископа. свозили в кучи, сжигали, а потом удалились. Но в Торжке Иван едва избежал опасности. Там был приготовлен обед для высокого гостя. За ними везли их жен и детей. на них, изменниках, взыщется вся пролитая кровь. С Иванова посещения новгородский край упал, обезлюдел. Вяземский умер в тюрьме, в невыносимых муках. Праведно ли я караю лютыми муками изменников. и это суждено было испытать русскому народу. Но татары успели пустить огонь в слободы. в какие-нибудь три-четыре часа вся Москва сгорела. А еще хвалишься, что ты московский государь. Ни Казани, ни Астрахани не пришлось отдать. тотчас явилось подозрение в отравлении, в порче. умерщвлен был и другой любимец Григорий Грязной. Царь вопил, что ее извели лихие люди. много жертв было потоплено в этом пруду. Тут стоявший близ царя Малюта Скуратов сказал. Неудивительно, что ваши государства милуют своих людей. ведь и ваши люди любят своих государей. избран был французский принц Генрих д Анжу. Недолго пришлось быть этому государю в Польше. Польские нравы были ему не под стать. Месть была уже решена в уме Батория. Иван тем временем поспешил покончить с Ливонией. Прибывши в Слободу, царь разделывался с боярами. Мало кого выберете вы себе в короли. На этот раз он не казнил беглецов. Поход Батория был успешен, как нельзя более. В августе сам Баторий осадил Великие Луки. тем, что Баторий был вассалом турецкого султана. Ты не государь своему народу, а палач. Сверх того, приходилось защищаться и против шведов. Он взял псковские пригороды Опочку и Красный. Шведы одерживали над русскими победу за победой. Я с вами ничего не буду говорить. Современные источники выставляют разно причину этого события. Придет страшный суд, и тогда Господь рассудит. Откуда это взял и по какому учению. Я бороды не секу и не брею. Смотри, чтобы за тобой лютеране не вошли. Приблизившись к церкви, Антоний постарался тотчас улизнуть. тогда с этой целью был построен Козьмодемьянск. Развратная жизнь и свирепые страсти расстроили его. в этом совете занимал место Борис Годунов. сверх белья на нем был широкий халат. и теперь легко приметить у церкви Рождества. Над архиепископом Леонидом, как мы увидим позже. От Ивана Васильевича князь Елецкий и Алферьев. Вторые - платежом налогов и отправлением повинностей. Таким образом, образовалось два рода военных казаков. они содействовали своими средствами выкупу Василия Темного. Новые поселения Строгоновых не оставались в покое. Максиму, сыну Якова, и Никите, сыну Григория. казаки, снаряженные Строгоновым, поплыли по Чусовой вверх. проплывши Тагилом, казаки поплыли вниз по Type. И панцыри и кольчуги наши навылет пробивают. одни называют его сыном, другие племянником Кучума. Вспомним обещание, что мы дали честным людям. В городе не осталось ни одного сибиряка. Казаки спокойно ездили по окрестностям ловить рыбу. нужда миновалась, но казаков постигла новая беда. последний был с тех пор заброшен окончательно. Кучум несколько лет еще боролся с русскими. В Сибирь уходили не одни гулящие люди. именно Червоная Русь пол названием воеводства русского. Вероятно, это было уже в 1585 году. разбил соединившихся против него князей дома Св. Владимира совершенно потерял свое значение на западе. Этот переворот, в сущности, был только династический. Кто был католиком, тот был уже поляком. Борьба эта происходила еще при жизни Витовта. Федько, освобожденный поляками, помирился с польским королем. составлявшие другую ветвь одного дома с 0строжскими. Влияние польское отразилось и на простонародной речи. повсюду глад слышания слова Божия, частое отступничество. Здесь рассматриваются вопросы, составлявшие сущность различия церквей. православные читатели могли поучиться из этой книги. Такие братства стали возникать из подражания западным. не о чем было поговорить с ним. католики всеми силами поддерживали этот ложный стыд. с таким поручением там под кнут попадешь. и умыслили отторгнуть от веры всех благочестивых. Удальцы всякого рода составляли шайки, так называемые. Опасность угрожала Польше политическим и социальным переворотом. Протосинкелл Никифор председательствовал на этом православном соборе. Дело о нем отложили до 1597 года. Тогда Константин Острожский проговорил королю резкую речь. быть может, тогда додумаются до чего-нибудь иного. Проговоривши эту речь, Острожский вышел из сената. Рассерженный Острожский не хотел вернуться и сказал. Но эта конфедерация не имела важных последствий. а лучше держаться старины и слушаться стариков. а десятый - увещательное послание афонских монахов. он сдерживал и других, поучая их терпению. Ничего творческого в его природе не было. эгоистические натуры менее всего годятся для этого. Царствовал Федор, но он не мог властвовать. он ходил нетвердыми шагами и постоянно улыбался. Весть об этом скоро дошла до соседей. он пригласил того и другого к себе. Годунов обещал не мстить за него никому. Летописцы говорят, что сам Борис подучил доносчиков. царевич Димитрий и Мария, вдова короля Магнуса. В декабре 1586 года умер Стефан Баторий. Торговля англичан в русских землях была оптовая. так было и весною в 1589 г. Русским купцам запрещалось ездить свободно за границу. исключение допускалось только по особому царскому позволению. и поминки сделались неизбежными признаками приказного управления. Награбленное ими не всегда шло им впрок. Борис задумал учредить в Московском государстве патриархию. что скажет патриарх, то должно быть истиною. Вот как будет, когда я стану царствовать. людей, убивших Битяговского с товарищами, не допросили. Царица велела ударить в набат, сбежался народ. Неизвестно, куда делась эта несчастная супружеская чета. 4-го июля хан подошел к селу Коломенскому. Хан немедленно бежал со всеми своими силами. Вся честь победы должна была приписываться Борису. ему заживо приписывали дар прозрения и прорицания. За выборными людьми пошла громада московской черни. Затем, взявшись за воротник рубашки, он прибавил. Закон о холопстве приводил ко всевозможным насилиям. Заключено было только перемирие на двадцать лет. С крымским ханом подтвержден был мирный договор. этот человек был ближе всех к Димитрию. По московским улицам, - говорят современники, -. то и дело сновали мерзавцы, да подслушивали. бояре и боярыни доносили одни на других. Трудно было переезжать из города в город. Вареное человечье мясо продавалось на московских рынках. вдруг разразилось над ними прекращение раздачи милостыни. Служилые люди переходили к нему на службу. Так можно зарезать только козла или барана. Московские люди считали все уверения патриарха ложью. пока успел прийти доктор, царю стало хуже. С ним согласились и Голицыны и Салтыков. Несколько дней в столице господствовала глубокая тишина. 30 мая в Москве начался шум, суетня. Многие еще стояли толпой на Красной площади. От Москвы поехали к Димитрию выбранные люди. в какой степени участвовал в этом Иов. Кроме них, существовали еще избы или приказы. В октябре сдались ему Моравск и Чернигов. других вязали подчиненные и приводили к царевичу. Неудача под Севском не испортила дело претендента. В каждом селении его встречали с хлебом-солью. То была, по старому обычаю, почетная встреча. Димитрий особенно ласково принимал хлеб-соль от бедняков. Подай ему, Господи, здравия и долгоденственного жития. Народ был в восторге от такого великодушия. Царица Марфа была помещена в Вознесенском монастыре. Все такие же христианские, как и греческая. пусть богатства их пойдут на защиту св. Приехал к нему посол от Сигизмунда Корвин-Гонсевский. Моя мать и бояре в том свидетели. Царь государь, смилуйся, мы ничего не знаем. С тех пор пиры следовали за пирами. царь был особенно весел, танцевал и веселился. Один ударил его в щеку и сказал. Вы меня признали и венчали на царство. Если теперь не верите, спросите мать мою. но против этого существуют следующие важные доводы. Но тогда Димитрию было уже восемь лет. Впоследствии говорили, что это не настоящий Григорий. есть книга с собственноручною подписью Григория Отрепьева. Вишневецкие узнали об этом и поверили ему. Юрий Мнишек по отцу был родом чех. Она умерла в Суздале в 1622 году. После обручения был обед, а потом бал. Требование это очень не нравилось римско-католическому духовенству. ложь была подкладкою всего этого мишурного торжества. Но тяжела показалась польке обстановка русского почета. царь не хотел оказывать уважения к обычаям. Вот мои ожерелья, камни, жемчуг, цепи, браслеты. Шуйскому показалось опасным оставлять поляков в Москве. Никто не верил, чтоб он был настоящим. Вор на другой день приехал к Марине. Паны принуждены были приставить к ней стражу. Между Мнишком и дочерью возникли холодные отношения. С другой стороны им грозил польский король. Но в тушинском лагере началось полное разложение. Произошла драка, стоившая жизни двум тысячам людей. Я царица всей Руси, - отвечала Марина. Я вас не пущу против вашей воли. Никогда этого не будет, - ответила Марина. другая, тысяч до трех, пошла за Рожинским. Польский гетман Жолкевский разбил наголову войско Шуйского. Тогда послы вора, природные поляки, сказали им. Вы уже видели пример на первом воре. Жолкевский обогнул Москву и шел на битву. Вор ушел к жене, в Угрешский монастырь. Только Димитрий Тимофеевич Трубецкой остался при воре. Калужане не слишком чувствительно отнеслись к ней. Они со своим полчищем стояли под Москвою. Земское ополчение по частям прибывало к Москве. На престол был избран Михаил Федорович Романов. С этой целью они разослали так называемые. думали о заведении школ и распространении грамотности. иначе бы, конечно, он и не успел. Число участников Шуйского не могло быть велико. Владимира, с гордостью и достоинством воспротивился, говоря. Великодушие названого Димитрия спасает его от смерти. Знатность его рода, как старейшей отрасли Св. Волей-неволей народ сделался участником убийства названого Димитрия. Пятерых крикунов схватили, высекли кнутом и сослали. Возмутился город Владимир со всей своей землей. Он из северской земли двинулся к Москве. Явился новый самозванец, родом муромец, незаконный сын. Илейка, ходивший прежде в бурлаках по Волге. с волжскими казаками пристал он к Болотникову. вместо повешенного названого Петра явилось несколько царевичей. Им играли, как ребенком, по выражению современников. поживши в Москве, опять бежали в Тушино. Василий сел самовольством, не всей землей выбран. Убеждения патриарха спасли на этот раз Василия. Прокопий Ляпунов очистил от воров рязанские города. Стоявший под Коломной отряд тушинцев ушел оттуда. Зимой тушинский лагерь пришел в совершенное расстройство. но с запада на него наступала беда. Народная молва считала царя участником его смерти. Уже поляки и запорожцы забирали южные города. ты воцарился не по выбору всей земли. Мы посоветуем сами о себе иными мерами. Царю Василию ничего не осталось, как повиноваться. Василий был последний государь из дома Св. Простой московский народ недоволен был избранием Владислава. Смоленск защищался упорно, благодаря мужеству воеводы Шеина. Жолкевский вез за собой пленного низверженного царя. Поляки сравнивали его с римским Павлом Эмилием. Бывший царь сидел со своими двумя братьями. послов - Голицына и Филарета с товарищами. Через несколько лет, однако, он был отпущен. эта ветвь окончилась правнуком Скопы Михаилом Васильевичем. его недоброжелатели пришли к Скопину и сказали. Кернозицкий испугался и отступил в Старую Русу. Победители взяли у него пушки, порох, лошадей. Скопин и Делагарди, соединившись, напали на Тверь. Соловецкий, Печенский, Устюжский, Спасо-Прилуцкий снабдили его деньгами. Он взглянул на мертвого, прослезился и сказал. жена Димитрия Шуйского, Екатерина, дочь Малюты Скуратова. Гроб Михаила Васильевича несли товарищи его подвигов. Жена Скопина была Анастасья Васильевна, урожденная Головина. Историческая деятельность Гермогена начинается с 1589 г. Даруй нам царя, с верою принявшего св. Понятно, как все эти обстоятельства возмущали патриарха. После такой проповеди приставили к патриарху стражу. Ради Бога, положите крепкий совет между собою. В городах уже кипело негодование против поляков. Москве приходит разорение, святым Божиим церквам запустение. за тех и за других заступились свои. Большая часть должна была сидеть там поневоле. Но казаки изрубили и Ляпунова и Ржевского. Проклят от святого собора и от нас. в особенности свирепствовали шайки Лисовского и Сапеги. ТРОИЦКИЙ АРХИМАНДРИТ ДИОНИСИЙ И КЕЛАРЬ АВРАМИЙ ПАЛИЦЫН. Оба они были совершенно противоположны по характеру. Если между вами есть и будут недоволы. в Москве и предпринято печатание церковного требника. Дионисий приказал выбросить ее из новопечатаемого требника. Не твое это дело читать и петь. и пускались в умствования самым нелепым образом. Надменные враги Дионисия возражали ему на это. Людей учите, а сами ничего не знаете. он все растратил на дело спасения отечества. Ах, какая над тобою беда, отче Дионисий. Царь заключил перемирие с поляками в Деулине. Дионисия воротили в Троицкий монастырь с честью. все далалось с согласия келаря и братии. Какой-то эконом поссорил Дионисия и с Филаретом. Филарет согласился, если вотчина действительно окажется пустою. Шиши отдельными отрядами повсеместно дрались с врагами. Духовенство старалось всеми средствами благочестия ободрять народ. отдаем себя во всем на твою волю. У вас есть в городе человек бывалый. отбирал пятую часть достояния на земское дело. Были такие, что давали охотно и больше. десять отдаю вам, а две себе оставляю. таким путем вытягивались у последних спрятанные деньги. В начале апреля ополчение прибыло в Ярославль. Сам князь Пожарский сознавался в своей неспособности. Главное ядро его было у Арбатских ворот. земское московское войско очутилось среди двух огней. казаки не хотели из зависти помогать ему. на возах медленно везли запасы, расчищая путь. В полдень московские казаки у церкви Св. В половине октября голод достиг ужасающих размеров. Весь гарнизон зашумел и порывался отворять ворота. Их сопровождал польский отряд в 1000 человек. но выборные люди в один голос закричали. иные некстати упоминали о возвращении венца Шуйскому. Кроме них было множество народа обоего пола. Во все города были посланы известительные грамоты. Служилые люди бедны, - чем их жаловать. Сведает король, что сын его на царстве. 11 июля венчался на царство Михаил Федорович. Ему не поручали особенно важных государственных дел. Шереметевым, Колычевым, Неплюевым, Кокоревым, Беззубцовым, Лодыгиным, Коновницыным. Василий и Иван были посланы в Пелым. Никто лучше его не умел ездить верхом. Я бы стал промышлять один своею душою. Воейков доносил на него в таких словах. Он отправлял богослужение, поминал Тушинского вора Димитрием. Мы знаем ваши коварства, неприличные званию послов. Ну так вы завтра поедете в Польшу. Все это побудило Владислава вступить в переговоры. Однако дело о пленных затянулось до июня. Бояре клялись, что этого никогда не бывало. а государь при содействии отца своего обещал. Василий Шуйский сослал его в Иосифов монастырь. Польшей и Швецией, не окончена была война. все без различия грабят и разоряют народ. к царю нет доступа без больших издержек. Первою заботою нового правительства был сбор казны. То, что поступало в казну, оказывалось недостаточным. Дворяне и дети боярские бегали со службы. Были тогда разбойничьи шайки и около Перми. Более 3000 пленных приведено было в Москву. для того, чтоб пить, нужен был достаток. Иван-город, Ям, Копорье, Ладога, Порхов, Старая Руса. Шведы за это засадили под стражу Мещерского. Волки и другие хищные звери бродили стаями. Тот защищался и сваливал вину на русских. русские и слышать об этом не хотели. во дворец, собственно в теремные хоромы цариц. Они тут же побранились крупно между собой. Такое решение было не по сердцу Салтыкову. Салтыковы вздумали потом сами лечить царскую невесту. Сообразно этому приговору, царскую невесту свели с. Разбойничьи шайки продолжали бродить и разорять народ. Грамоты Владислава прельстили немногих из русских людей. Отсюда на время патриаршества Филарета возникло двоевластие. В церковных делах Филарет был полным государем. Обогащение казны составляло главную заботу московского правительства. к ним причислялись золотые и серебряные вещи. с них брали так называемый выдельный сноп. Оседлых земледельцев в этом крае не было. Город Астрахань возрастал, благодаря торговле с Персией. Персидская торговля в это время была меновая. будут ли чудеса от этой ризы Господней. начались строиться церкви во имя Ризы Господней. которым бы можно в государевых делах верить. Подобное случалось тоже и в тяглых обществах. За убийство и разбои обыкновенно казнили смертью. В Польше принялись за избрание нового короля. воеводы успели захватить несколько городов и посадов. Шеин выдерживал осаду до февраля 1634 года. Он раздражал их своей гордостью, озлобил заносчивостью. Михаил Борисович не считал никого себе равным. Здесь проглядывает настоящая причина злобы против Шеина. Сослан был сын Шеина и через несколько. Невозможность спасти пушки объясняется крайним положением войска. В 1644 году гамбуржцу Марселису с детьми. Шексне, Костроме и Ваге и в др. Лекарей посылали иногда для лечения ратных людей. Подобные челобитные поддавались и от других городов. Иногда и монастыри брали казенные откупы 29. Два городка были поставлены на реке Сосне. Наибольшее внимание обращено было на реку Сосну. Вот наша, холопей твоих, мысль и сказка. Полагаясь на волю государя, они говорили так. Как нашему королевичу ехать к диким людям. мне угодно, чтобы ты принял православную веру. непригоже и нечестно, не соверша доброго дела. она не напивается пьяною, подобно московским женщинам. Так, значит, и польский король будет перекрещиваться. я готов переносить за веру всякое горе. Разжалованный царевич обратился к Белинскому с вопросом. кто он таков и кто его родители. В апреле следующего года болезнь его усилилась. По описываемым приметам, царь поражен был водяною. То же делалось и в других местах. то же постановлялось и о вотчинных крестьянах. Из России голландцы вывозили преимущественно восточные товары. за такое воровство им угрожали смертною казнью. В разных местах давались разные льготы, напр. в платеж ямских денег вместо 1000 руб. подводные, ямские деньги, стрелецкие деньги и прочее. принадлежащие к первой статье получали 25 р. Королевич вернулся в Данию в следующее царствование. и тогда такое обращение приписывалось наитию свыше. православных не допускали до выбора в должности. Игумен имел также надзор и за школою. Это вызвало со стороны православных горячую полемику. Смотрицкого дельное сочинение на польском языке, наз. иначе русская письменность была бы гораздо богаче. приложено несколько переводных слов и по поводу. Не Петра, а церковь нарек он камнем. Замечательно, что оба сочинения посвящены знатным панам. первая толкует, собственно, о существе Божием 4. огня, молнии, воздуха, ветра, мороза и пр. Другие содержат и обращают круг звездного неба. особые ангелы приставлены к солнцу, луне, морю. Воздушные делают человеку зло разными изменениями воздуха. вихрями, бурями, градом, заразою воздуха и пр. заздрость и пыха - воздуху и огню. Дьявол есть творец и содержитель злосливого мира. Ученость их поэтому носила характер крайней односторонности. когда паки к греховному плотскому соплетению лепится. Могилы должны были искать приюта в Польше. Через год скончался печерский архимандрит Захария Копыстенский. В 1628 году Сигизмунд III утвердил его. В 1631 году скончался митрополит Иов Борецкий. Близ него расположена была небольшая софийская слободка. Первым делом митрополита было привести церковь Св. сам он лично трудился над их пересмотром. Духовный и монашеский сан пришел в нестроение. В братствах отвергнута ревность и нравы предков. Подготовка эта продолжалась иногда и до года. Цель его выражена в предисловии, где говорится. Перспектива заблуждений, ересей и предрассудков русской церкви. Все сочинение Саковича наполнено подобного рода обличениями. в первом рассуждается о таинствах и обрядах. крещается во имя Отца, Сына и Св. Приимите, ядите и пейте от нее вси. се аз с вами до скончания века. Так и в псалме 145 псалмопевец написал. Такая уния производит не соединение, а разделение. все они взяты были из Печерской лавры. за нею класс грамматики и класс синтаксимы. Отсюда бесконечный ряд формул, оборотов и классификаций. Стихотворцы щеголяли разными затейливыми формами мелких стихотворений. как можно заключить по примерам позднейших времен. с целью предохранить от бед и болезней. или продолжить болезнь, призывали бесов над гробами. Суеверные зазывали к себе цыганок и гадальщиц. гадали на воске, на олове, на бобах. Ангел есть бестелесное, неосязаемое, огневидное, пламеноносное, самовластное. Но протестация Исаии заключает в себе неверность. Царь Алексей Михайлович имел наружность довольно привлекательную. После обедни в будни царь занимался делами. Вот, например, едет он в широких санях. оставались только менее зажиточные люди, так называемые. богатые землевладельцы переманивали крестьян от небогатых помещиков. холопскими, жилые дворы писали пустыми и т. В начале 1647 года государь задумал жениться. из них отобрали шесть и представили царю. Его сослали со всею семьею в Тюмень. и выражался в своем письме такими словами. Леонтий Степанович Плещеев и Петр Тихонович Траханиотов. Первый заведывал земским приказом, а второй пушкарским. всякое челобитье решал Морозов или его подручники. поднялся крик, требовали, чтобы царь выслушал народ. из сундуков вытаскивали золотные ткани, меха, жемчуг. Боярыню Морозову не тронули, но сказали ей. выдать на казнь Морозова, Плещеева и Траханиотова. наконец загорелся большой кружечный двор или кабак. Толпа в неистовстве бросилась на даровую водку. Народ был тронут, поклонился царю и воскликнул. положили выписать из правил апостол и Св. Таким образом, во второй и третьей главе. О государской чести и о государевом дворе. и по обычаю употребляли при этом пытку. Частное землевладение было тогда достоянием служилого класса. Вотчина была признаком знатности или царской милости. Кабальные были крепки только до смерти господина. Но в это время был хлебный недород. Псковичи естественно стали роптать на такую монополию. как называли тогда смелых хулителей начальственных повелений. Но между самими новгородцами происходило уже раздвоение. Число удалых, готовых на крайнее сопротивление, редело. В конце апреля Хованский вошел в город. будут для них все равно, что немцы. Дело с ними имело вид междоусобной войны. Этот приказ поручен был ведению особого дьяка. отыскивали, пытали и казнили воров и разбойников. Было тогда у воевод обычное средство обдирательства. в целовальники при соблюдении каких-нибудь царских доходов. Трубецкой отвечал царю также речью и выражался. Там стояли разные дворяне и дети боярские. Сам царь сознавал это и писал Трубецкому. Зараза появлялась и в следующие два года. Война продолжалась успешно и в следующие годы. Вековая распря Руси с Польшею тогда разрешалась. Война с Швецией началась удачно в Ливонии. Ничто не могло быть неразумнее этого договора. В Малороссии распространилось недоверие к московскому правительству. Затем и в Малороссии дела пошли не. Русские послы более двух лет тянули дело. город, уже не существующий на реке Тереке. Душою этого важного начинавшегося дела был Ордын-Нащокин. Поступок был ужасный по духу того времени. Московские послы предлагали то одно, то другое. Заключили только перемирие до июня 1665 года. В конце переговоров сильно спорили за Киев. Андрусовский мир считался в свое время успехом. Война отразилась многими изменениями во внутреннем порядке. Горячие напитки продавались в государстве двумя способами. Скудость казны побуждала правительство к стеснению торговли. Но Стенька Разин сжег первый русский корабль. Армянам дозволили только продавать шелк в казну. нет ли где серебряной и золотой руды. Заводчики имели свои привилегии и приписные села. За всяким таким сыском следовали новые беспорядки. Разбойничьи шайки становились все многолюднее и смелее. Это событие, возмутившее государство, стоило много крови. получало более силы после каждого народного волнения. На польский престол избрали Михаила Корибута Вишневецкого. Вопрос о сдаче Киева Польше оставили нерешенным. Написана была также русская история под названием. которой содержанием была борьба Баязета с Тамерланом. народу своим наследником достигшего совершеннолетия царевича Феодора. Еще царь Алексей Михайлович был не стар. Пытки над преступниками повторялись до трех раз. между последними начали появляться русские незнатные люди. от двадцати до пятидесяти лет от роду. в Вознесенском умерло 90 монахинь, осталось 38. В Кузнецкой черной сотне умерло 173 чел. В Калуге умерло посадских людей 1836 чел. в Костроме, Нижнем зараза свирепствовала также сильно. За продажу соли везде брали 20 денег. Сахар и вино подлежали особой возвышенной пошлине. но курляндцы отклонили русских от этого намерения. Правительство давало на обработку этой руды привилегии. Порода и богатство ценились выше личных достоинств. Ты будешь великим государем над царством российским. сидя в церкви, братия выслушивала весь псалтырь. в Новоспасском монастыре была родовая усыпальница Романовых. Беседы с Никоном западали ему в душу. Вскоре в судьбе его произошла новая перемена. и приказал ежедневно кормить в ней нищих. - и просил возвратиться с миром восвояси. Это послание было прочитано у гроба Филиппа. По прибытии Никона созван был духовный собор. Все знали, что царь желал избрания Никона. Для соблюдения буквы устава выбрали двух кандидатов. Задачею Никона было правильное однообразие церковной практики. что они отлучили, то и мы отлучаем. в старом символе не было прибавления слова. равным образом, в старом символе написано было. Началась у московского государства война за Малороссию. о высылке подвод на службу под Смоленск. Изначала у нас, по преданию, он сохраняется. ни в единой вещи не было изменения. удивляемся, что ты о них не спрашиваешь. Мы приняли предание изначала веры от Св. отец, собиравшихся в Никее и прочих соборов. Вот оно и значит - троеперстное знамение. Павел Коломенский был лишен сана и сослан. Неронов постригся в монахи под именем Григория. Начались толки об осьмиконечном и четвероконечном кресте. Нельзя было явиться перед ним без трепета. у него даже нищие были обложены данью. Так, по крайней мере, говорили о нем. В челобитной, поданной государю на Никона, говорилось. явился Назарет, явилось село Скудельничье и т. Сам царь развил в этом человеке властолюбие. Наступило 8-е июля, праздник иконы Казанской Богородицы. Никон понял, что царь озлобился на него. а ныне царское величество велел тебе сказать. Самолюбие Никона было уязвлено до крайней степени. иначе захочет воротиться назад, да будет поздно. При конце обедни Никон стал говорить поучение. с этих пор я вам не патриарх. трудно было расслышать, что далее говорил Никон. Одни после того показывали, будто он сказал. Будь я анафема, если захочу быть патриархом. Вдобавок он просил у государя себе келью. Удивляюсь, как ты дошел до такого дерзновения. суди праведно, а на лица не смотри. ему только дозволили воротиться в Воскресенский монастырь. В Воскресенском монастыре Никона ожидала другая неприятность. Монастырский приказ утвердил за ним эту землю. Но ты и об этом не стараешься. Как много Бог тебе терпит, когда написано. И в этом случае было так поступлено. Никон, обратившись к товарищу Паисия Иосифу, сказал. Говорил, что и Царя слушать не станешь. Он вышел и возвратился снова с тетрадкой. Никон опять вступил в спор с боярами. Явился какой-то иконийский митрополит Афанасий, называл себя. которого вовсе не признавал за своего родственника. ни Стефану он не давал никаких полномочий. Отзывы константинопольского и иерусалимского патриарха задержали дело. а какой был твой ответ и написание. пастыри усмотрят свои деяния, смущающие твое преблаженство. Духовные растерялись, не знали, что им начать. Так говорил грек, русские духовные потакали ему. уже об этом написано ко вселенским патриархам. Я от суда вселенских патриархов не бегаю. Он видел ясно, что его подвели, обманули. - Разве силой отнимете, - сказал Никон. -сказал Никон, указывая на видимую тогда комету. Он уже не упрямился и отдал посох. Тогда Зюзин был подвергнут допросу и пытке. Заседания его происходили в патриаршей крестовой палате. Все другие покаявшиеся были разосланы по монастырям. я же поставление святительское имею от константинопольского. Хотите, верно, удавить, как митрополита Филиппа удавили. Не помню и не знаю, где он. о нем есть на патриаршем дворе дело. Он отвечал коротко и большею частью отрицательно. - Чем Россия отступила от соборной церкви. Надобно об этом указ учинить по правилам. Продолжали читать письмо, по-прежнему останавливаясь на мелочах. то же сделали все присутствующие на соборе. в этом волен царь и вселенские патриархи. Никона опять допрашивали отрывочно о других случаях. Он давал короткие ответы и, наконец, сказал. Вели им лучше бросить на меня камни. - Я, испугавшись, ушел от твоего гнева. александрийский живет в Египте, антиохийский в Дамаске. - Он неисправно издан при патриархе Иосифе. - Пусть теперь будут спрошены русские архиереи. на государя, называя его латиномудренником, мучителем, обидчиком. Зачем нет всенародного множества людей российской земли. За санями шли приставленные к нему архимандриты. Ему запрещено было писать и получать письма. Но долгие страдания стали надламывать волю Никона. В 1666 году там был архимандрит Варфоломей. не только написать, но и помыслить страшно. Имя Никона произносилось с проклятиями и ругательствами. я не дам ему прощения на письме. он называет себя по-прежнему патриархом, занимается стрельбою. то была сестра покойного царя Татьяна Михайловна. Царь только написал к Никону утешительное послание. Ему встретилась царская карета, посланная за Никоном. Погребение было совершено Корнилием с несколькими архимандритами. Мачеха наложила туда дров и затопила печь. Меня такой страх взял, думал, что ожил. и пришло мне такое помышление от врага. от земли создан и в землю идет. Сам царь ходил описывать достояние умершего патриарха. Ей-ей, владыка святый, ни маленькому ничему неточен. Антиохийский ли или Кирский, или какой иной. отец, вселенских соборов и законов греческих царей. не обличай безумных, да не возненавидят тя. Священническая часть - Божья часть и достояние. без всякой боязни днем людей Божиих губят. Много и других пребеззаконий в этой книге. Никон возразил, что это прежде делалось неведением. велась постоянная торговля с Грецией и Востоком. и каждый курень состоял под начальством выбранного. Поселения низовых казаков не ограничивались одною Сечью. пороги препятствовали этим властям добраться до поселенцев. Таким образом казаки разделились на два рода. городовых, или украинских, и запорожских, или сечевых. Между теми и другими была тесная связь. Польские короли не раз пользовались их услугами. Старшой над казаками, назначенный королем, назывался гетманом. Всех реестровых казаков было только шесть тысяч. Одним из таких путей была Запорожская Сеча. Все это падало на рабочий крестьянский класс. Каждый улей был обложен налогом под именем. кроме того, и умышленно ругались над религией. пускались в море грабить турецкие прибрежные города. громады казаков не дают Речи Посполитой покою. многие из них были побиты в церкви. Конецпольский послал против казаков своего товарища Потоцкого. Потоцкий назначил над казаками старшим Ильяша Караимовича. Павлюка, Томиленка и Злого привезли в Варшаву. Но между казацкими предводителями не было ладу. Остранин убежал из войска в Московское государство. король пригласил в Варшаву четырех казацких старшин. Ильяша Караимовича, Барабаша, Богдана Хмельницкого и Нестеренка. у Тугай-бея было до четырех тысяч ногаев. Между тем русский народ готовился к восстанию. Весной у него образовалось тысяч до восьми. и остановились, ожидая идущего берегом польского отряда. в числе их погибли Караимович и Барабаш. Сын коронного гетмана Стефан умер от ран. но 15-го мая появился Хмельницкий под Корсуном. Шляхтичи, составлявшие войско, не спасли себя бегством. русскому народу как бы разом открылись глаза. Самое ужасное остервенение показывал народ к иудеям. одним словом, это был увеселительный съезд панов. маленькая речка Пилявка отделяла казаков от поляков. Под Замостьем стоял он до половины ноября. Было тогда три кандидата на польский престол. из двух братьев взяла верх партия Яна-Казимира. Гетман был в это время почему-то грустен. В его характере начало проявляться что-то странное. то молился Богу, то советовался с чаровницами. молдавский и валашский, также с предложением дружбы. но Хмельницкий на все это сказал ему. Выбью из ляцкой неволи весь русский народ. Прежде я воевал за свою собственную обиду. не подыму сабли на турок и татар. Стану над Вислой и скажу тамошним ляхам. Померли от страху, как только нас увидели. Предложения Хмельницкого возбудили негодование в польском сенате. Поляки выставили войско под начальством трех предводителей. ремесленники покидали свои мастерские, купцы свои лавки. Но не все войско было с Хмельницким. Явились по зову Хмельницкого удальцы с Дона. Роскошные паны принуждены были питаться конским мясом. Русские хлопы насмехались над ними и кричали. очковые, да панщины, да пересуды, да сухомельщины. У него было регулярного войска тысяч двадцать. я тотчас отдам ему булаву и знамя. поляки приписывают это дело главным образом хану. Обещана всем полная амнистия за все прошлое. Скоро осмотрелись русские, опомнились от упоения победы. луцкая, холмская и витебская, соединенная с мстиславской. должно было поступать снова под власть панов. Землевладельцы, которые были победнее, решались покориться судьбе. В других местах хлопы уговаривались давать панам. Чуть мало кто погорячится - тотчас бунт. Несколько книг было сожжено в их присутствии. и открыто вели войну с коронными жолнерами. что в Украине чернь неистовствует против шляхетства. Но заявление Киселя еще сильнее взволновало поляков. Пусть отрекутся от своего безумного схизматического учения. и вдруг хан стремительно бросился в бегство. Завтра я пошлю своих людей помогать казакам. Писарь Выговский поехал просить хана освободить Хмельницкого. Здесь казаки сбили свои возы в четвероугольник. Начальство перешло от Джеджалыка к полковнику Богуну. плотины не выдержали, и люди начали тонуть. Королю принесли его облачение и освященный меч. брат ее сделан был нежинским полковником 17. Хмельницкий посылал то одно, то другое добавление. Но русский народ не думал повиноваться панам. Хмельницкий не был безопасен в собственном Чигирине. Польский военачальник Калиновский упрекал его за это. Удар, нанесенный Польше, был не легче корсунского. Осажденные храбро отбивались, ожидая выручки от Хмельницкого. Съехались все полковники, старшина и множество казаков. Господа полковники, есаулы, сотники, все войско запорожское. Но нам нельзя более жить без государя. государю должна платиться без вмешательства московских сборщиков. 3000 жителей столпились в большом каменном погребе. Везде русские защищались отчаянно косами, дубьем, колодами. все решались лучше погибнуть, чем покориться ляхам. В Литве дела пошли счастливо для русских. Едва ли эта грамота имела большое влияние. В 1654 году она отреклась от престола. Летом 1655 года он вступил в Польшу. Поздно думать о примирении казаков с поляками. Вы будете не казаками, а друзьями короля. Уж не выходил после того из норы. если хочешь прежнего благополучия, примирись с ужом. Польские войска совокупно с казацкими везде торжествовали. Московские войска, вместе с казацкими, взяли Люблин. Полно, господа, обманывать нас и считать глупцами. Великий государь, единый православный царь в подсолнечной. Но Москва была глуха к этим советам. Московский царь никогда не будет польским королем. Всех порогов на Днепре считается до десяти. Пространство, занимаемое этими полками, составляло нынешние губернии. Чиновники избирались на радах и утверждались гетманами. перенеслось на всю массу восставшего южнорусского населения. Чигиринском, Звенигородском и в западной части Кременчугского. Белоцерковский, под начальством Михайла Громыки, в уездах. Черниговский, под начальством Мартына Небабы, в уездах. В нынешней же Черниговской губернии, в уездах. Мы сами смотр меж себя имети будем. Казацкие старшины, заключавшие договор, заботились только о. Польские понятия неизбежно перешли к казацким вождям. все это вело край к разорению, упадку. народ в своих воспоминаниях прозвал эту эпоху. Все это раздражало Выговского и волновало умы. Таким образом, Выговский выгнал великороссиян из Малороссии. Выговский назначил генеральную раду под местечком Германовкою. туда же его противники привели Юрия Хмельницкого. Киеве, Переяславле, Нежине, Чернигове, Брацлавле и Умани. Московское войско уже потерпело поражение в Литве. двинулось по направлению к Волыни московское войско. Хмельницкий с казаками шел по другой дороге. Покончивши с казаками, поляки осадили московское войско. но полковники переяславский Сомко и нежинский Золотаренко. На левой стороне Днепра Сомко добивался гетманства. Рада назначена была в июне, в Нежине. Это были первые малоруссы, сосланные в Сибирь. Оно временно отразилось и на церковном строе. Казакам не нравилось производство его в бояре. его полковники также отличались наглостью и грабительствами. Из-за Днепра шел с казацким войском Дорошенко. Брюховецкий вышел к нему навстречу из Гадяча. Теперь вся Малороссия была в руках Дорошенка. Разоренным городам дана льгота на десять лет. лубенский, гадяцкий, прилуцкий упорно стояли за Дорошенка. ему предстояла еще борьба и со своими. но тамошний воевода препроводил его в Москву. об этом же просил и Лазарь Баранович. Домонтовича, Самойловича и переяславского полковника Дмитрашка Райча. сам падишах Магомет IV предводительствовал этими силами. Мир был заключен под Бучачем в Галиции. У меня детей нет, - говорил он. Черкасы, Лысянка, Мошны, Богуслав, Корсунь совершенно опустели. переселенцы частью оставались в землях левобережных полков. Сирко дал знать об этом в Москву. Но ему было слишком тяжело туда переселяться. ожидали нового нашествия турок с Юрием Хмельницким. принялись наскоро укреплять Киев на всех пунктах. Самойлович положил основание крепости около Печерского монастыря. Дуку поймали поляки и посадили под стражу. Все это была всем тогда известная правда. продовольствия для лошадей не везли с собою. люди страдали от недостатка пищи и безводья. Затем - все остальное войско двинулось назад. Один из служивших в московских войсках иноземцев. Этот донос был подан Голицыну 7 июля. Могучий боярин не любил уже прежде Самойловича. для этого приказано было вечером запереть обоз. они дожидались его у входа в церковь. Гетмана с сыном поставили подле приказного шатра. и так много труда стоило удерживать народ. Московское войско принуждено было укрощать вспыхнувший бунт. Боярин назвал Мазепу, который умел ему понравиться. На другой день, 25 июля, открылась рада. В Киеве, Переяславле, Нежине, Чернигове и Остре. Уманский, белоцерковский, корсунский, паволоцкий, брацлавский и могилевский. мы ему добровольно поддались ради единой веры. Было у этого казненного атамана два брата. Сострадание, честь, великодушие - были ему незнакомы. над сотнею начальствовал сотник, над десятком десятский. силою не стану принуждать быть у себя. Даю всем волю и вас не насилую. шах поручил своему первому министру выслушать их. С ним был сын и красавица дочь. которая везла поминки персидского шаха русскому царю. Воеводы отказали персиянам под разными благовидными предлогами. но Стенька отделался своей обычной фразой, что. Воевода, чуя беду, заперся в приказной избе. и перебьют всех приказных и начальных людей. Однако на этот раз они только попугали. Под Черным Яром увидали они суда Львова. В войске последнего находилось несколько посланцев Стеньки. Здравствуй, наш батюшка, смиритель всех наших лиходеев. я пришел даровать вам льготы и свободу. Разные предзнаменования еще более усиливали их тревогу. на небе радужными цветами играли три столпа. Воевода выехал со двора с братом своим. Затрубили в трубы на сигнал к сражению. то был роковой сигнал на сдачу города. Он был в большой дружбе с воеводою. Казаки с двух сторон входили а город. казаки изломали решетку и ворвались в церковь. В восемь часов явился Стенька на суд. В обоих городах было введено казацкое устройство. Но Борятинский послал на воров ратных людей. Более шестисот человек было взято в плен. Весь окрестный берег был покрыт рядом виселиц. Простой народ большей частью приставал к мятежникам. Но везде торжество их было не долговременное. Неудача лишила Стеньку прежнего обаяния на Дону. Вот, брат, это ты виною нашим бедам. За несколько верст от Москвы поезд остановился. Из Москвы привезли большую телегу с виселицей. Ему дали отдохнуть и принялись за Фролку. Фролка начал кричать и вопить от боли. мы проживали со славой, повелевали тысячами людей. Васька Ус не долго жил после него. Атаманом по смерти Васьки сделался Федька Шелудяк. сначала правительство и не действовало вопреки ему. Остальные отправлены на службу в верховые города. Вслед за тем составлялись и другие шайки. Воеводы из своих городов отправляли охотников казаков. Тех, которые сопротивлялись, принуждали к покорности силою. Русские вступили тогда в борьбу с тунгусами. Галкину удалось едва удержать из них половину. теперь некоторые из этих новоприбылых заплатили жизнью. взяли и хлебные запасы в установленном количестве. а потом шесть суток до реки Усури. Другой подвиг этого рода было открытие Анадыра. Они очутились в краю диком и безлесном. Однако русские долго еще держались на Амуре. Мало-помалу начали заводиться там и пашенные крестьяне. Между тем другие землеискатели проникли в Забайкалье. Переговоры велись на латинском языке через иезуитов. Спор вращался около вопроса о первенстве папы. Вы не хотите принимать от христиан пищи. у вас такая присяга ничего не значит. и истребить с лица земли сыновей Сауловых. Тогда по всей Польше стал падать скот. Со своими иудеями вы этого не делаете. вы откупаете себе города, села, места, аренды. посвящено в 1683 году гетману Ивану Самойловичу. почему магометанство так долго держится на свете. Бог хочет испытать постоянство христиан в вере. последние остаются на всю жизнь ей преданными. Еще мученик Мефодий изрек над ними пророчество. наконец, вот что он сам устами своего. но вот уже тысяча лет минула, даже. ожиша и царствоваша со Христом тысящу лет. Другое, напечатанное по-польски, сочинение Галятовского против мусульман. проповеди сочинены на Господские и Богородичные праздники. Проповедник чрезвычайно любит смелые и затейливые сравнения. лук означает божественную, а тетива человеческую природу. так Христос поступил со смертью, которой подвергся. встречаются у него примеры из древней истории. дельфийский оракул приказывает устроить божницу Деве Марии. находит, что нежданные обороты привлекают любопытство слушателей. он так назывался оттого, что боронил отчизну. это он оттого Любомирский, что мир возлюбил. только в тех местах, где ты говорил. богачи за своими богатствами забывают о Боге. в пятом хоре, называемом моцарства - чудотворцы. В первом сидели до Христа ветхозаветные праведники. Галятовский производит дом Могил от Муция Сцеволы. ты небо и пойдешь в небо могилянское. Главный предмет внимания автора - Елецкий монастырь. его очень интересует прошедшая судьба этого монастыря. но Галятовский нашел еще у себя источник. которая и не старалась об их искоренении. автор объясняет, зачем книга называется венцом розовым. Но прошло несколько лет, Самойлович невзлюбил Лазаря. Участие Лазаря в литературе выразилось преимущественно проповедями. ради небес Георгий творил круг на колесе. Вот как обращается он к Пресвятой Богородице. Плач о преставлении царя и приветствие новому. Иисус и Мария по пять литер мают. Иже пять палцев мают, да ти складают. Пять источник на кресте от Христа исплыли. Бы писаню тех имен пять литер служили. Эта гравюра замечательна по своему мастерскому исполнению. ЕПИФАНИЙ СЛАВИНЕЦКИЙ, СИМЕОН ПОЛОЦКИЙ И ИХ ПРЕЕМНИКИ. Игумены малороссийских монастырей просили у царей милостыни. ради обучения словенороссийского народа детей еллинскому наказанию. Епифаний обладал большою, по своему веку, ученостью. в том же монастыре было основано училище. Помощниками ему были приехавшие с ним земляки. Переводная деятельность Епифания обратилась на писания Св. Переведено было им еще несколько житий святых. Алексея Божия человека, Феодора Стратилата, великомученицы Екатерины. изъядоша седмь крав - изыдоша седмь крав. Проповедь была тогда в Великой Руси новостью. что они должны говорить своим духовным детям. Алексей Михайлович познакомился с ним в Полоцке. Ему приказано было давать из дворца содержание. Он не довольствовался скромными келейными учеными трудами. Крон, Дей, Ар, солнце, Афродита, Ермий, луна. От земли до тверди восемьдесят тем миль. автор приводит разные мнения об этом лице. оно не будет только солоно и бурно. здесь отчасти сокращение Венца с затейливыми вопросами. через решето хотеть узнать татя похищенной вещи. невежды не возводят ума своего на первообразное. Люди благороднейшие целые дни тратят на ловление. Ремесленники проводят праздничные дни в пьянстве 14. искажающие смысл закона и часто требующие неправедной. о Мидасе фригийском, о Фаэтоне и т. черпает без разбора сведения, как из Св. о богословии разглагольствуют и взрослые, и отроки. Кто паче меры ревнитель жене, тот блудник. Его возмущали суеверные способы врачевания, как, напр. в том числе высокопарное восхваление России -. По смерти царя Алексея Михайловича Симеон написал. В восемнадцати стихах пролога объявляется предмет пьесы. Зернщик, игравший с блудным сыном, обыграл его. Повторяется евангельская сцена прощения в распространенном виде. Автор оставляет здесь место для так называемых. за это воину следует шестнадцать стихов утешения. ей огромное утешение в сорок восемь виршей. затем плачут все России одна за другою. Сильвестру очень хотелось быть начальником новой Академии. тесть хотел сделать его даже своим преемником. Но тогда счастливее повезло Комненам, чем Лихудам. они были на пути задержаны в Польше. Так открылась московская духовная Академия, названная греко-латино-славянскою. Акось, или врачевание, противополагаемое ядовитым угрызениям змиевым. Заручившись таким заявлением, патриарх Иоаким созвал собор. В ней изложена вся история происходившего спора. Удаление Лихудов из Академии ободрило киевскую партию. они первые и лучшие защитники православной церкви. учения греческого не любит, а латинское принимает. Обращая речь к малорусским ученым, он говорит. у Транквиллиона о распятии Христа было выражение. - его же величающе Деву ублажаем, вместо. Три первые главы составляют как бы вступление. зачем Христос начал свои страдания в ограде. сравнение житейского пути с плаванием по рекам. Славу ти в мир весь простерта желает. Иде же восток и где запад солнца. В чюждыя страны, потом ся не хают. Бех у отца моего, яко раб плененный. Во пределех домовых, як в тюрьме заминенный. Не что бяще свободно по воли творити. Не свободно играти, в гости не пущано. Яко птенец из клетки на свет испущенный. какого у них и на уме нет. Причины и подробности этого события нам неизвестны. потому, что Русь есть корень всего славянства. Казна не должна вмешиваться во внутреннюю торговлю. Это настоящая саранча, скнипы, пагубная зараза земли. Третий отдел сочинения, самый обширнейший, носит заглавие. и здесь-то автор проявляется всем своим существом. Теперь пришло время для нашего народа учиться. а мы видим и у других народов. Возьмем в пример солнечное и лунное затмение. Иноземцы укоряют нас за грубость и нечистоту. чужебесие, это смертоносная немощь, заразившая наш народ. в чешских городах уже мало славянского рода. земля наполняется множеством бездельных писак и книжников. Государь созовет всех нас, и все мы. где преподал довольно жестокий урок русскому управлению. Мы видим этому пример и на Руси. людодерец и безбожный мясник, кровопийца и мучитель. оная кровавая, плававшая в сиротских слезах казна. Тогда некоторые люди верно советовали и говорили. чужие народы разорвали между собой римское царство. Все европейцы называют это преславное государство тиранским. Питье премерзкое, и продается по бесовской цене. только в большом городе по нескольку кабаков. Автор оставил нам некоторые черты тогдашнего пира. Но в чем же средство к улучшению. Женщины не могут быть возводимы на престол. Высший служилый класс разделяется на три вида. Крымская держава более всех земель подручна России. Мы, напротив, должны мирить римлян с греками. От нашего народа, от болгар, начался раздор. в таком народе, который принял латинское богослужение. Вообще Крижанич советует различать молитвословие от веры. Крижанич представляет собою выходящее из ряда явление. Крижанич как мыслитель не удержался на ней. Существуют два сочинения Крижанича, относящиеся до Малороссии. на Западе же в употреблении литургия Св. и вот сказочник дал призывателю соответственное имя. Самодержавная власть была на самом деле малосамодержавная. У Хитрово была родственница, боярыня Анна Петровна. требовали напряженных мер, отзывавшихся тягостно на народе. На юго-востоке происходили столкновения с кочевыми народами. Ивана Максимовича Языкова и Алексея Тимофеевича Лихачева. Самые поместья подчинялись тому же родовому началу. Все их обязанности сосредоточивались в руках воевод. В челобитных, подаваемых царю, запрещалось раболепное выражение. другая половина отдавалась жене и детям виновного. Сделаны были изменения в порядке приказного делопроизводства. учредить в некоторых городах особые независимые епархии. но собор не решился там учреждать епархий. а ленивых и здоровых принудить к работе. бояре, окольничьи и думные люди могли, напр. а также из государевых слобод и сел. Первым последствием этого союза было прощение Матвеева. событие небывалое до того времени на Руси. Остались по нем братия его, государевы чада. великие князья Петр Алексеевич и Иоанн Алексеевич. Главным крикуном был дворянин Максим Исаевич Сумбулов. Кому на престоле Российского царства быть государем. Иван, наш брат, не избран на царство. зачем молодой царь ушел до окончания погребения. брат ее Иван Нарышкин при этом сказал. Им верили на слово без всякого исследования. затем следовал правеж, продолжавшийся целых восемь дней. Бояре метались, не зная, что им делать. немногие из них успели выскочить из Кремля. А не дадите - всех предадим смерти. Точно ли ты прямой царевич Иван Алексеевич. Пусть молодой царь отдаст корону старшему брату. Но главною целью поисков мятежников были Нарышкины. Но Ивана Нарышкина никак не могли найти. Изуродованные тела убитых тащили стрельцы на площадь. Не плачь, щуку съели, да зубы остались. Тут царевна Софья начала говорить царице Наталье. Стрельцы, присваивая себе право распоряжаться законодательством, кричали. Все крепости на них разодраны и разбросаны. В стрелецком звании было таких на половину. Выслушавши ее, Хованский похвалил сочинителей, но сказал. против них надобно ученому человеку ответ держать. какие ереси нашел он в старых книгах. Вели же напечь просфор и принести сюда. я патриарху поднесу и велю служить по-старому. Все ли готовы стоять за старую веру. Не только стоять, но и умереть готовы. Царевна Софья собиралась идти в Грановитую палату. Все уселись по чину в Грановитой палате. Были с ними бояре и думные люди. Вот я тебя спрошу, а ты отвечай. София вскочила со своего места и закричала. Значит, цари не цари, архиереи не архиереи. И пора вам, государыня, давно в монастырь. Это дело патриарха и всего священного собора. Бояре каждую минуту боялись за свою жизнь. На этот раз бояре избавились от беды. Вышедши из думы к стрельцам, Хо-ванский сказал. По Москве ходили угрожающие для стрельцов слухи. Воровские дела ваши с этим письмом сходны. притом же туда беспрестанно отовсюду собирались служилые. Все стрельцы думали, что им теперь будет. Выборные воротились в Москву с этим приказанием. Софья с царским семейством вступила в Москву. но стрелецкие смуты не остались без последствий. И бедняку трудно было тягаться с богачом. Еще строже был указ конца 1684 года. Но напрасно правительство думало испугать раскольников огнем. Девять недель сидели они запершись в монастыре. Начальство взял на себя любимец Софьи Голицын. Но Голицын не решился перейти на полуостров. Для этого ей нужна была опора стрельцов. Возвратился Голицын из своего вторичного крымского похода. Письма, что привезли из Троицы, составлены ворами. Они под пыткой оговорят других, людей добрых. Он во всем сознался еще до пытки. Такому же наказанию подвергли еще двоих 15. Внимание Петра, как известно, обратилось на юг. признаваемых раскольниками до сих пор за мучениц. Обвиненные притянули к делу двух стрелецких пятидесятников. Из разных монастырей велено было свезти стрельцов. Число всех содержавшихся стрельцов было 1714 человек. на каждой телеге сидело по два стрельца. на столпах были спицы с воткнутыми головами. Сосланные тогда были, кроме Нарышкиных, двое Лихачевых. окольничий Павел Петрович и чашник Семен Иванович. По известиям раскольников, их сгорело 2700 человек. Приводим для образчика одно из этих писем. кругом себя он видел кровь, слезы, нищету. однако Димитрий отклонил от себя дальнейшие преследования. - Поп опять не понял моего слова. Он написал большое сочинение против раскола -. Нет, его дом святой сделался разбойничьим вертепом. несть зде Бога, был, да пошел прочь. а еще труднее Христа, обитающего в людях. А что из того, что ты поклоняешься. В этой проповеди Димитрий задел и раскольников. Подобное говорит Димитрий и относительно поклонения мощам. Вход Христа в Иерусалим тоже одна притча. Некоторые события были известны Димитрию ближайшим образом. потом обложат избу соломой, хворостом и зажгут. Мнимый Христос вышел из алтаря к людям. какое уже там христианство, когда крещения нет. Знайте, правоверные, - говорит Димитрий в заключении. Ему приписывают шесть драм, из которых издана. Возвещается Земле пришествие Спасителя, раздается ангельское пение. Ну-тка сядьте ж и сами пораз напьемся. Кушай, старичок, здоров, а нас не ворчи. но Аврам, подняв голову к небу, говорит. А здесь, что в вертепишку лежиши убого. За поклонением пастырей следует история поклонения волхвов. Новая звезда ни к чему не подходит. длинный плач и рыдание подобием плачевной Рахили. Проклят день, час, когда я был рожден. Члены семьи в малороссийских одеждах того времени. Внутренний человек в клети сердца своего уединен. Политические события от Прутского до Ништадтского мира. Любимые игрушки, на которые он бросался, были. из ровесников, набранных из детей знатных родов. Учителя, Никиту Моисеевича Зотова, от него удалили. для этого призваны были из Голландии мастера. Нравилось Петру плавание на судах по воде. никто не умел лучше его устраивать пиры. пили вино до безобразия, плясали до упаду. Льва Нарышкина, Бориса Голицына, Петра Васильевича Шереметева. но смерть матери совершенно развязала ему руки. 21-го июля прибыл корабль, заказанный в Голландии. между прочим, соли они вовсе не поставили. наконец, 27-го сентября, решено было оставить осаду. Так образовались духовные, светские и гостиные кумпанства. третий род судов назывался бомбардирским, разной длины. Постройка последних падала на долю духовных землевладельцев. плотники, кузнецы, столяры - были из русских. Посольство ожидало окончания выбора короля в Польше. это человек очень хороший и очень дурной. для него это была настоящая обетованная земля. тогда за ним начала ходить толпа любопытных. Англия произвела на Петра самое благоприятное впечатление. Петр из Вены хотел ехать в Венецию. бритье бороды называлось еллинским, блудным, гнусным делом. Но Евдокия ни за что не хотела. Внутренние и политические события от начала Северной. Ливонское дворянство не поддавалось льстивым убеждениям Пат-куля. Распоряжение это распространилось и на бродяжных крестьян. окольничий Языков был первым в этом чине. Но как только 18 августа 1700 г. Всего войска было у него до 35000. Множество русских потонуло в воде при переправе. Патриарх Адриан скончался 16-го октября 1700 года. подвергаемые пыткам, они доносили друг на друга. У ворот города Москвы поставлены были целовальники. Здесь Август договаривался только от своего лица. В Польше в это время происходили междоусобия. Раздосадованный примас Радзиевский перешел на сторону Августа. Этот Глюк был человек, выходивший из ряда. 3-го июля сам царь прибыл к городу. шведов, положивших оружие, вступили в русскую службу. Поражение Шереметева не произвело, однако, большой беды. Главная квартира его устроена была в Гродно. С Мардефельдом, кроме шведов, были и поляки. Победа эта произвела большое торжество в России. Следствием Альтранштадтского мира была выдача Паткуля 4. Январь 1704 года особенно ознаменовался стеснением собственности. Через несколько времени банная пошлина была изменена. Передерживавшие беглых такого рода подвергались смертной казни. Последний способ казни был особенно любим Петром. Летом 1705 года началось волнение в Астрахани. В руки воровского атамана досталось 8000 р. Кроме Долгорукого, действовать против мятежников должны были. Руководителем заговора был товарищ Булавина, Илья Зерщиков. Петр предлагал польскую корону трансильванскому князю Ракочи. Русские думали, что он идет на Смоленск. взято в плен с пушками и знаменами. Карл шел в Украину с большими надеждами. Малороссия не пошла за своим старым гетманом. Гордиенко отправился затем с запорожцами в Малороссию. он надеялся в ней найти большие запасы. Через два часа участь битвы была решена. Сам царь отправился с Меншиковым в Польшу. Друзья снова заключили оборонительный договор против Швеции. но на такие жалобы мало обращалось внимания. но это были только ласки до времени. Канцелярия сената, кроме повытей, имела три стола. Вместе с учреждением сената последовало учреждение фискалов. Главный фискал на все государство назывался обер-фискалом. Он должен был надсматривать тайно и проведывать. Система доносов только способствовала дальнейшей деморализации народа. Новая серебряная проба разделялась на 3 разряда. С Англией у России произошло было неудовольствие. Петр поражал всех своею простотою и подвижностью. но Петр, настроенный против Бранкована, отверг предложение. Он видел слишком много надежд на выигрыш. и другие турецкие военачальники разделяли его взгляды. Шафирову дано было полномочие заключить условия мира. заключен был окончательно мир на 25 лет. в их распоряжении были тысячи русских чернорабочих. Одних расселяли, других посылали временно на работы. В течение трех лет, с 1718-1721 г. на Васильевском острове велено устроить 595 фонарей. много болело и умирало людей от горячки. Правила, начертанные Петром для ассамблей, были таковы. ступай себе к тем, к кому послан. мясники не смели производить своего промысла тайно. а дававших им притон ссылать на галеры. В Каргополе поднялась жалоба на коменданта Борковского. честных людей плутами, а плутов честными людьми. Еще в конце 1713 года последовало уничтожение. под страхом разорения и ссылки в каторгу. Для исправления такого замеченного недостатка, царь указал. Без такого учительского свидетельства нельзя было жениться. Новые указы царь писал о высылке учеников. обучать же детей мы можем и дома. По этим представлениям, в марте 1714 г. Для развития торговли в России учреждались ярмарки. она отправлялась с десятого июня по июль. В 1718 году устроены так называемые браковщики. он был обвинен в утайке 80000 рублей. Посылали доверенных лиц скупать юфть по России. ввоз сахара из-за границы совсем был запрещен. на реке Гае, близ калмыцкого городка Еркета. Царь предписал выслать ему мастеров с Олонца. В 1718 году, 26-го января, заведена компания. себе же за труд получал он 10. дозволил купцам и заводчикам покупать населенные имения. Была при этом еще другая выгода казне. таких не наставить, как тамбовский и ростовский. Домовые церкви должны были быть все упразднены. По воскресным и праздничным дням запрещалось торговать. Так, в черниговской ильинской типографии издана книга. о нем же живем, движемся и есмы. Сердце исполнено вина да будет в тебе. По временам царь устраивал примерные морские битвы. По окончании маневров шло пиршество с попойкою. Смета издержек на постройку составляла 170777 руб. В декабре 1717 года положено учредить коллегии. ревизион-коллегия, сводившая и проверявшая государственные денежные счеты. Побуждением к составлению этого устава было желание. Генерал-аншеф имел верховный надзор над военными судами. За ним - три генерала командовали войском. Каждая рота заключала в себе 144 человека. Артиллерия, находясь под начальством генерал-фельдцейхмейстера, имела чины. Порядок чинов в инженерной службе был такой. Орудия артиллерийские, употреблявшиеся в то время, были. в каждой роте ротный лекарь или цирюльник. в высшем суде присутствовали генералы и бригадиры. Офицерам запрещалось употреблять солдат на свою работу. Фискалы получали часть вознаграждения из штрафных денег. В провинциях введены были, вместо ландратов, воеводы. Фискал секретно наблюдал за исправлением его обязанностей. Каждый полк от полка должен был отстоять. Но все члены не могли отлучаться разом. Канцелярские служители занимались письмоводством по указанию секретаря. люди знатного характера от подлых различены были. 4-го - от 250 до 500 дворов. Под духовными делами разумелись два рода дел. обедню Благовещения, утреню Пасхи и вечерню Пятидесятницы. Предполагалось завести академии и при них семинариумы. последними назывались собственно помещения для жилья учеников. некие акции, диспуты, комедии и риторские экзерциции. Удаление от причащения обличает принадлежность к расколу. Петр видел необходимость составить новое уложение законов. Политические события от Прутского до Ништадтского мира. Уже датчане готовились нападать на русские галеры. В следующие за тем дни царь осматривал. Регент стал было показывать гостю картинную галерею. и был там отлично принят администратором провинции. Герц с этим ответом уехал в Швецию. Для своих союзников царь ставил такие условия. о вознаграждении иными способами уступленного Швециею России. ему - лишь бы с кем-нибудь драться. Швеция вся разорена, и народ хочет мира. Но возникла еще и третья партия, дворянско-либеральная. Он был казнен отрублением головы в Стокгольме. он понимал хорошо состояние дел в Швеции. Война началась и велась очень опустошительным образом. к обеду приглашенных было до тысячи персон. Царский пир окончился в три часа ночи. Несколько дней после того продолжались веселые празднества. прочие оставались в Сибири, но на свободе. Все дела остановились во время всеобщего гулянья. Царь приказал всем, у кого есть такие. Запрещено были заводить новые скиты и монастыри. В 1722 году опять повторилось преследование бород. Юности честное зерцало, или показание житейского хождения. По окончании ревизии введена была подушная подать. в первые два срока по 25 коп. а в третий срок по 24 коп. с мельниц, вместо 71704 рублей собрано 33696. с мостов и перевозов, вместо 40469 руб. Суд этот приговорил Шафирова к смертной казни. истерзанный еще был жив в страшных страданиях. Нестеров отвечал, что он уже все показал. Головы казненных были воткнуты на железные колья. Жалобы эти, лишенные улик, были совершенно бездоказательны. Однако охотников воспользоваться милосердием государя было немного. другие же толпами успевали проходить мимо застав. Многие из них показывали себя непомнящими родства. Летом 1722 года был большой хлебный недород. 13-го января и 28-го августа 1724 года. Государь продолжал заботиться о заселении любимого Петербурга. Предположено прорыть канал от Нази до Волхова. Всем дозволялось заводить фабрики с ведома мануфактур-коллегии. Уже прежде обращал он внимание на Восток. обитатели держались в повиновении только рабским страхом. Он умер в 1717 году независимым властителем. за Мир-Махмудом начали возмущаться правители других провинций. Богатейший русский купец Евреинов разорился тогда вконец. Авганы и их союзники курды опустошали государство. это было бы страшным для России событием. В Нижнем праздновал он день своего рождения. подвоз припасов по Каспийскому морю становился затруднительным. Он сказал бывшему при этом гол-штинскому герцогу. Здесь задумал я впервые войну против Швеции. пусть она будет вернейшею союзницею моей империи. Весною 1724 года Петр задумал короновать ее. Коронование Екатерины порождало разные предположения о престолонаследии. Казенные недоимки все более и более возрастали. Разве от этого твой дворец стал лучше. Судьба устроила наперекор отказу, подписанному тогда цесаревною. он умер вследствие своего обжорства и пьянства. День для избрания назначен был 20 декабря. 22 января Петр исповедовался и причащался Св. Он отличался непостижимою для обыкновенных смертных переимчивостью. все приносится оттого, что так хочет царь. Но здесь и предел самодержавной власти Петра. чего ей так хотелось до времен Петра. в Архангельской - князь Петр Алексеевич Голицын. в Киевской - князь Дмитрий Михайлович Голицын. в Азовской - адмирал Федор Матвеевич Апраксин. в Сибирской - князь Петр Матвеевич Гагарин. вице-президент коллегии, иначе подканцлер, - барон Шафиров. Русские так и смотрели на шведских пленников. Многие принимались за разные рукоделия и искусства. а высшей, 96 пробы - 768 руб. молодых особ шляхетского происхождения из православных русских. И к Петру лично сумел подделаться Мазепа. за ними последовал и Петрик в Крым. для защиты пределов Речи Посполитой от турок. Они объявили крестьянам вечную свободу от панов. Польша была тогда занята войной со Швецией. разрозненные их отряды были рассеяны без труда. Начался потом суд господ над непокорными подданными. Сам Мазепа подавал царю совет принять Палия. В одном только расходился гетман с царем. Между гетманом и Кочубеем существовала семейная вражда. Мазепа, будучи вдовцом, вздумал сделать предложение Матрене. я не знаю и не понимаю ничего. составить донос и обвинить гетмана в измене. а потом пил за здоровье княгини Дольской. Не дай Бог, чтобы мы этого желали. был расположен ко мне бывший хан Казын-Гирей. Одна близкая Мазепе особа выразилась о татарах. не был ли донос по наущению неприятеля. Допрашивали сотника Кованька с пыткой два раза. Тогда Кочубея опять подвергли пытке и допрашивали. Меншиков посылает в Батурин Анненкова за объяснениями. Ночью осажденные прислали к Меншикову опять посольство. Меншиков дал им сроку только до утра. В продолжение двух часов все было окончено. черниговский Иоанн Максимович и переяславльский Захарий Корнилович. Он очень хитр и может уравниться Мазепе. вероятно, разумея под этой особой Карла XII. Неизвестно, точно ли посылал Мазепа такое предложение. быть может, Апостол и сам выдумал это. прости и дозволь умереть на твоей службе. Последовала милость вдове и детям казненного Кочубея. адмиралу Апраксину и князю Василию Владимировичу Долгорукому. давай писем хоть тысячу, еще когда-то будет. Алексей остался в Петербурге в томительной нерешительности. Я не раздражал его, я слабый человек. Она с Меншиковым раздражила против меня отца. у них нет ни Бога, ни совести. на всякие вопросы приказано им отзываться незнанием. Недолго пришлось проживать ему в этом убежище. Императорская протекция не совсем для вас надежна. - Вот я получил от государя письмо. Показание царевича не заключало, однако, полной искренности. восклицал тогда Петр в разговоре с Толстым. тогда бабье царство будет, и произойдет смятение. не флатируя и не похлебуя ему государю. Духовенство дало уклончивый, но замечательно мудрый приговор. Так сказано было в конце приговора духовных. Других били кнутом и вырезали им ноздри. - отвечал Алексашка, так звали уличного мальчика. Где был царь, там был и Меншиков. В январе 1715 года царь назначил розыск. Под непосредственным ведением последнего находились три коллегии. Но его высокомерный тон только повредил ему. Случилось, что Меншиков заболел лихорадкой и кровохарканьем. Отрок-государь, настроенный врагами Меншикова, не хотел слушать. русские отобраны были у него в Петербурге. Почеп и Батурин, капиталу до 13000000 р. Прибавьте к этому больших и вкусных рыб. Дело кончилось не ранее февраля 1716 года. Стефан видел, что ему ничто не удается. Осенью в том же году Стефан скончался. Синод остался без президента с двумя вице-президентами. Значение Феофана все более и более усиливалось. После Петра Феофан вращается в государственной сфере. 13 мая этот приговор был публично прочитан. в котором изложены были вины новгородского архиепископа. Феофан стал на сторону противников верховного совета. Не долго пришлось Феофану таиться и вилять. Всяк, кто ни мыслит вводить строй отманный. Маркелл прямо называл эти документы сочинением Феофана. Его принял радушно казанский митрополит Сильвестр Холмский. После расстрижения, его подвергли допросам и пыткам. Многоводный Петербург, его создание, был его избранным. без этого там и жить было невозможно. Но скоро после того гессен-дармштадтское войско отступило. к Карлу XII или к Петру I. Царь с кружком приближенных находился в Риге. Вдруг удар молнии зажег колокольню церкви Св. нельзя ли расположить к претенденту царя Петра. главный смотритель водяного дела, назначенный датским королем. Меншиков же не полюбил Миниха и говорил. Осенью 1723 года Петр отправился в путь. Лошади с трудом ступали по топкой почве. Вы должны все делать по его желанию. Екатерина не успела утвердить договора с Минихом. За это он приобрел навсегда любовь русских. Еще более внутренне стал ненавидеть Миниха Бирон. Невзлюбили Миниха обер-шталмейстер Левенвольд и канцлер гр. Дела с Турцией, между тем, стали обостряться. Но он в то самое время умер. От этого вообще казачество в Гетманщине умалилось. 5000 донских, 4000 украинских и 3000 запорожцев. Шесть каменных башен прикрывали всю линию вала. иначе - он грозил опустошить весь Крым. янычары убили шестерых и ранили шестнадцать гренадеров. Их летучие отряды беспокоили войско, двигавшееся четвероугольником. Панический страх напал на всех жителей Бахчисарая. Русские не нашли ни души в городе. еще за два дня жители ушли оттуда. Этому воспротивились на военном совете все генералы. войско переправилось через Днепр в трех пунктах. у Переволочной, у Орлика и у Кременчуга. Подобный порядок был и в определении врачей. Но и положение турок было малым легче. Также бесплодна была военная деятельность фельдмаршала Ласси. только рассеянные татарские загоны сожгли несколько деревень. он был прикрыт лесами и неприступными горами. Приходилось либо сдаваться, либо отчаянно пытаться вырваться. На поле лежало более тысячи турецких трупов. бояре обещали содержать двадцать тысяч российского войска. Для сношения с Вильнёвом избрали итальянца Каньони. он повез от императрицы Вильнёву орден Св. Мирный договор составился 7 октября 1738 года. Тогда все царские придворные были щедро одарены. Молдавия добровольно отдавалась в распоряжение русской государыни. В таких работах проходило лето 1740 года. Тогда же Бирон позвал обер-гофмаршала, графа Левенвольда. - сказал Левенвольд и уехал к Остерману. Отправивши Левенвольда, сам Бирон пошел к государыне. - Бог будет милостив, - сказал Бирон. Бирон отвечал, что то и другое сделано. Но когда вслед за тем Левенвольд спрашивал. Но мне кажется, сама природа тут указывает. Знаю, что оставляю императора-младенца в грустном положении. Воротившись от Остермана, кабинет-министры явились к Бирону. Тогда Бирон произнес перед ними такую речь. - Он человек горячий, - сказал кн. Все только и твердят, что я иноземец. - Я лучше других знаю свою неспособность. Утром 6-го октября приехал во дворец Остерман. Остермана в креслах внесли в опочивальню императрицы. Остерман представил к подписи государыне два акта. оставляется ли каждому поступать по своей воле. Однажды по этому поводу императрица сказала ему. На постели лежал еще не остывший труп. Кругом ходили близкие к покойной государыне особы. Открыт был указанный Юшковою шкаф с бриллиантами. В это время вошел принц и сказал. - Вы никому не говорили подобного ничего. Это высказал хозяин за обедом своим гостям. уж не догадывается ли он о чем-то. Позвали офицеров, державших тогда караул во дворце. на ней лежали Бирон со своей супругой. Что за причина немилости ко мне герцога. В эту ночь он отправился арестовать регента. Дай только Бог, чтоб это благополучно окончилось. Остерману в утешение дали сан главного адмирала. Князь Черкасский, вице-канцлер Головкин пристали к Остерману. Миних, однако, не думал предпринимать никаких переворотов. Прочитан был длинный приговор на пяти листах. Теперь он преимущественно посвятил себя религиозному созерцанию. его немецкие служители при этом все присутствовали. чаятельно тогда тысячами способов споспешествовано быть могло. Следствием этого позволения было представление нового проекта. Миних знал, что в России значило страшное. Старик в это время совершал утреннюю молитву. Но вот вошел офицер, приставленный к узникам. Миних прибыл в Петербург в жалком виде. Государь хотел их свести вместе и помирить. Миних был в числе членов этого совета. Миних не совсем сошелся с новым государем. Малейшее сопротивление подвергнет жизнь вашего величества опасности. Там найдем и многочисленный гарнизон, и флот. Овладевши Кронштадтом, мы принудим покориться и Петербург. Там стоит наша эскадра, - сказал Миних. Петр велел им положить оружие и разойтись. Работы производились осужденными преступниками, их было недостаточно. Нарва была цветущим городом, а теперь упала. В сентябре 1762 года он писал императрице. Императрица благодарила его и приказывала продолжать работы. Это доставит вам средства обессмертить свое имя. находившуюся тогда под надзором доктора пастора Бюшинга. Человек благодетельный должен прожить до ста лет. - сознавался он по выходе из заточения. везде и всегда - равен себе самому. всяк, принимающийся за меч, погибнет от меча. При составлении настоящей монографии служили следующие источники. что у нас от того нечто остается. понеже я тогда в Санкт-Петербурге команду имел. ИМПЕРАТРИЦА АННА ИВАНОВНА И ЕЕ ЦАРСТВОВАНИЕ 1. - Вдовство и пребывание ее в Митаве. Но власти у него не было никакой. Такова была вдова брата его Ивана Алексеевича. Начали не со старшей, а со средней. Это был человек во всех отношениях дурной. В его отсутствие Бирен приобрел расположение герцогини. и просила поразгласить о нем дурно 9. С ним прекращалась мужская линия дома Романовых. Завещание, оставленное Екатериною, не может иметь значения. Она родилась среди нас, от русских родителей. - спросил у него кто-то, кажется, канцлер. Все считали его необыкновенно умным государственным человеком. Теперь такое время, что самодержавию не быть. Впрочем, с точностью мы не знаем этого. Он считал для себя это очень опасным. Но министры стали его уговаривать и понуждать. предполагаемые пункты продиктовал Степанову князь Василий Лукич. Все тогда понимали, что это болезнь притворная. 2 февраля собрали членов сената и генералитет. Бог сам подвинул ее к сему писанию. Изволил бы сказать - кто что думает. Тут кто-то тихим голосом, вероятно, затрудняясь, произнес. Иные доходили до такого ожесточения, что говорили. в публике слышались и ропот, и одобрение. - таков девиз был у российского шляхетства. автор ее, не подписавший своего имени, неизвестен. Челобитная эта была подписана восьмьюдесятью семью лицами. Они составлены без нашего ведома и участия. В это время расходившиеся гвардейцы стали кричать. Мы не дозволим, чтобы государыне предписывались законы. назначение Салтыкова было отрешением князя Долгорукого 21. за нею вошли обедавшие с нею верховники. Князь Никита Трубецкой подал ей новую челобитную. Выслушавши эту челобитную, государыня произнесла такие слова. Государыня нарекла его генерал-прокурором восстановляемого сената 28. В числе придворных привилегированных шутов государыни известны. Это много раз видно в ее письмах. А я ее беру для своей забавы. Вот, для примера, письмо к казанскому архиерею. Впрочем, пребываем к вам в нашей милости. - Дело смоленского губернатора князя Александра Черкасского. то было мщение за попытку ограничить самодержавие. но государыня, милуя их, наказывает их так. - князь Димитрий Михайлович на это ответил. Совесть подлежит суду Божескому, а не человеческому. Жена Алексея Григорьевича жила недолго в ссылке. в ноябре 1730 года ее не стало. Молва сделала Овцына любовником бывшей царской невесты. Следствие это, начавшись с октября 1738 г. меньшому брату Ивана Алексеевича Николаю отрезали язык. Ты должна уважать свет и во тьме. Притом скорое возвышение вскружило голову самому Волынскому. гневается, иногда сам не знаю за что. генеральное рассуждение о поправлении внутренних государственных дел. Анна Ивановна отказала в просьбе своего любимца. В апреле 1740 года составилась судная комиссия. Потом 17 апреля он дал отзыв, что. ты так же горяч, как и я. - Пожары в Петербурге и в Москве. Таков был закон 1714 года о майоратах. В отдаленных местах, например, в Сибири, люди. Так было выражено в указе 1739 г. Многие помещики запустили в своих имениях недоимки. чиновникам, служащим в Москве и в городах. один был из великороссиян, другой из туземцев. являющихся в непристойных словах, касающихся императорской чести. Оно последовало по докладу генерала князя гессен-гамбургского. В 1737 году указано было в городах. Но это все оставалось только на бумаге. - Меры правительства по отношению к торговле. сенат уменьшил эту сумму до 53298 р. В 1734 году постиг Россию страшный неурожай. правительство издало указ, запрещавший дальнейшее повышение цен. селитренное и поташное производства, ревень и пенька. Порох в вольной продаже не был допущен. Казна всегда высоко ценила торговлю этим произведением. Каждый год привозили его до тысячи пудов. Новокрещенам дозволялось поступать внаймы и заниматься торговлей. Для них учредили специальное ведомство новокрещенскую контору. В Петербурге были церкви лютеранская и армянская. издан был манифест, строго запрещающий такие совращения. - книгу, направленную против протестантского учения вообще. Были подобные примеры с людьми высшего класса. Такая судьба постигла раскольников, поселившихся в Сибири. Таких христов появлялось несколько в разных краях. для того предположили набрать учеников, числом двести. богаделен было мало, а школ еще меньше. Это желание проявили сразу Австрия и Франция. Последний поддерживаем был турками, Тахмасибу помогала Россия. Елисавете в то время было 28 лет. - Объявление принца Ивана Антоновича наследником престола. как кажется, у ней была каменная болезнь. Несколько дней прошло в размышлениях и толках. Большинство подписывалось, следуя примеру подписавшихся прежде их. При составлении настоящей монографии служили главными источниками. Полное Собрание Законов Российской Империи, тома VII-XI. Депеши иностранных министров, находившихся при русском дворе. Записки Леди Рондо, супруги английского посланника, изд. Долгорукого и дело о Столетове и других. Я всепокорно прошу Ваше Величество сотворить милость. Иван Иванович Дмитриев-Мамонов и Лев Васильевич Измайлов. - Жизнь цесаревны в царствование Анны Ивановны. В Успенском соборе отслужено было благодарственное молебствие. Вне дворца угощали нижних чинов и народ. Но из них преимущество все отдавали Елисавете. так решали шведские офицеры, учившие танцевальному искусству. Все эти предположения развеялись как по ветру. Молодой камергер Бутурлин приобрел особенное расположение Елисаветы. там производили ей в забаву травлю волков. И на это не согласилась Анна Леопольдовна. Все это сплетни, мне давно уже известные. Полусонная Анна Леопольдовна пробежала ее и произнесла. Де ля Шетарди спешил объясниться с цесаревной. Теперь же наступает пора действовать нам решительно. Положим, что успеха не будет вашему предприятию. - Сборы приверженцев Елисаветы в ее дворце. Цесаревна расплакалась, бросилась к правительнице в объятия. У подъезда стояли приготовленные для нее сани. Елисавета, выступив к ним из саней, произнесла. В одни сани села цесаревна с ребенком. Елисавета возвращалась в свой дворец Невским проспектом. Его арестовали и доставили во дворец Елисаветы. Притом и Шубин был уже не прежний. Остермана и Миниха присудили к жестокой каре. Когда Остерману поднесли обвинительный акт, он сказал. Бог и великая государыня даруют тебе жизнь. - Высылка де ля Шетарди из России. Первый раз столкнулись они в датско-шведском вопросе. Ей не следовало быть наследницею на престоле. один Лесток только проворная каналия у государыни. Призвали к допросу отца Иванова, Степана Лопухина. он сознался и в том, что говорил. Императрица присутствовала при ее погребении и плакала. вице-канцлеру Алексею Петровичу и его брату Михаилу. Легкомысленность и неосторожность француза помогли интриге вице-канцлера. Воронцов, случившийся тут же, принял мнение Бестужева. - Договор России с Австриею и Англиею. С Лестоком у Бестужева расправа была резче. был в гостях у одного прусского купца. Императрица Елисавета давно уже ненавидела прусского короля. Это оказался тобольский посадский человек Иван Зубарев. В его повествовании правда перепуталась с ложью. Бестужев сознавал свое бессилие перед любимцем Елисаветы. - Осада и взятие приморского города Кольберга. встретились с прусскою армиею под командой Левальда. жгли повсюду села, дворянские усадьбы и деревни. Там он и умер от апоплексического удара. Некоторые обвиняли их обоих прямо в подкупе. Наконец и в том его обвинили, что. Вошли в длинную комнату о трех окнах. В заключение всего государыня сказала Екатерине вполголоса. растративши весь порох, работали шпагами и штыками. Русские потеряли более двадцати тысяч человек убитыми. захватили 180 пушек и несколько тысяч пленных. пусть в Берлине думают о своей безопасности. Последствия битвы будут еще ужаснее самой битвы. неприятельских тел похоронено на месте битвы 7627. 22-го сентября Тотлебен стал перед берлинскими воротами. Фермор с главною армиею отошел к Франкфурту-на-Одере. торговля должна была невозбранно идти своим порядком. только одну картину взял себе граф Эстергази. Ласси взял, кроме того, 5427 талеров douceur-Gelden. Господствующим побуждением великой княгини было собственное властолюбие. Но во Франции произошла перемена главного министра. впрочем, такое недоверие в Европе было всеобщее. русских было послано только четыре гренадерских роты. И действительно, несколько попыток приступа окончились неудачно. Высочайшая особа составляла главу этого законодательного органа. Сенат имел, кроме того, высшую судебную власть. один - в 1000 человек, конный гусарский. Распространился дух своевольства между крестьянами всех ведомств. Везде замечалось одно и то же явление. были шайки человек в 20, 30, 50. Такое послабление отозвалось тотчас в восточной России. разбивали помещичьи усадьбы, жгли и резали людей. Прибыл усмирять их драгунский капитан с командой. Крестьянские волнения появлялись даже в отдаленной Сибири. были еще и другие, считавшиеся более жестокими. Такими толками воспользовался подпоручик Бутырского полка Батурин. Наблюдение над постройками поручено было генерал-аншефу Фермoру. Меры к распространению христианства между восточными народами. - Сухопутный кадетский корпус и морская академия. Постройка православных церквей везде и всячески поощрялась. Ересь эта возникла еще в 1734 году. Грубость духовных того времени превосходила всякую меру. Мы указали ее деятельность при Анне Ивановне. ему было только 19 лет от роду. Находясь под влиянием своего наставника, Теплова, Разумовский. Шумахер поручил членам академии рассмотреть эту речь. Вместо первого названия дано было журналу другое. Первый - юридический, в котором полагались профессора. Второй факультет - медицинский, где полагались профессора. Медицинская часть находилась в заведовании медицинской канцелярии. Тобольске учреждено было главное соляное комиссариатство 124. Много выработанного хлебного зерна шло на винокурни. Корчемство строго преследовалось и наказывалось большими штрафами. Туземного виноградного вина в России не было. Ее основателем был некто Федотов с товарищами. основной капитал ее простирался до 30000 рублей. В таких недоразумениях виноватыми чаще признавались рабочие. их били плетьми и ссылали в Рогервик. Производство шелковых тканей было любимым желанием императрицы. Учредителем был купец, составивший компанию на акциях. Торговать купцы должны были в гостиных дворах. Ту же внутреннюю пошлину - 13 коп. явились придворные дамы, прибыли и два доктора. Во-первых, много издержек шло на продолжавшуюся войну. В конце ноября Елисавете Петровне стало лучше. Louis XV et Elisabeth de Russie, 278. Louis XV et Elisabeth de Russie, 336. Louis XV et Elisabeth de Russie, 362. аба к, а и аба ка, и. аблати в, а и абляти в, а. абла ут, а и абля ут, а. ава ры, ава р и ов, ед. авиа первая часть сложных слов, пишется слитно. австе рия, и и аусте рия, и. авто первая часть сложных слов, пишется слитно. автога мия, и и аутога мия, и. автоката лиз, а и аутоката лиз, а. авто лиз, а и ауто лиз, а. автома т -пакетиро вщик, автома та-пакетиро вщика. автома т -упако вщик, автома та-упако вщика. автомоби ль -вы шка, автомоби ля-вы шки. а втор -исполни тель, а втора-исполни теля. а втор -состави тель, а втора-состави теля. агевзи я, и и агевсти я, и. агит первая часть сложных слов, пишется слитно. агро первая часть сложных слов, пишется слитно. адмира л -инжене р, адмира ла-инжене ра. к Адриати ческое мо ре, Адриа тика. к Адыге я, Адыге йск, адыге йцы. аква первая часть сложных слов, пишется слитно. акрокефа лия, и и акроцефа лия, и. акроцефа лия, и и акрокефа лия, и. от Алекса ндр, Алекса ндров, Алекса ндровск. алломо рф, а и алломо рфа, ы. альбо м -букле т, альбо ма-букле та. альгвази л, а и альгваси л, а. а льфа -части цы, и ц, ед. алюмо первая часть сложных слов, пишется слитно. амилопла сты, ов, ед а ст, а. от Аму р, река, и Аму рск. анакру за, ы и анакру са, ы. а нгел -храни тель, а нгела-храни теля. относящийся к связям между Англией и Канадой. андергра унд, а и андегра унд, а. а ндшпуг, а и а ншпуг, а. аневри зм, а и аневри зма, ы. анемо н, а и анемо на, ы. анто нов ого нь, анто нова огня. антресо ли, ей и антресо ль, и. а ншпуг, а и а ндшпуг, а. бе ска, и и бе ск, а. аркебу з, а и аркебу за, ы. архи в -музе й, архи ва-музе я. у п, упа, у по, у пы. архидья кон, а и архидиа кон, а. архидья конство, а и архидиа конство, а. о г, ога, о го, о ги. асбо первая часть сложных слов, пишется слитно. астро первая часть сложных слов, пишется слитно. к Атланти ческий океа н, Атла нтика. атла сец, а сца и а сцу. а трий, я и а триум, а. атто первая часть сложных слов, пишется слитно. аусте рия, и и австе рия, и. аутога мия, и и автога мия, и. аутоката лиз, а и автоката лиз, а. ауто лиз, а и авто лиз, а. аутоэколо гия, и и аутэколо гия, и. аутэколо гия, и и аутоэколо гия, и. относящийся к связям между Африкой и Америкой. а х ты, кака я доса да. аэро первая часть сложных слов, пишется слитно. аэрота нк, а и аэроте нк, а. ба за -смеще ние, ба зы-смеще ния. байда рка -дво йка, байда рки-дво йки. байда рка -одино чка, байда рки-одино чки. бакенба рды, а рд и ов, ед. ба рда, ы и ба рд, а. ба лка -сте нка, ба лки-сте нки. бал -маскара д, ба л а-маскара да. бальза м -опола скиватель, бальза ма-опола скивателя. ба нк -аге нт, ба нка-аге нта. ба нки -скля нки, ба нок-скля нок. ба нк -консо рциум, ба нка-консо рциума. ба нк -корреспонде нт, ба нка-корреспонде нта. но та, ы и но т, а. ба нк -учреди тель, ба нка-учреди теля. ба нк -эмите нт, ба нка-эмите нта. ба ня -пра чечная, ба ни-пра чечной. баро первая часть сложных слов, пишется слитно. ба с -барито н, ба са-барито на. басиле вс, а и басиле й, я. ба с -октави ст, ба са-октави ста. и ба с-бу фф, ба са-бу фф. баты р, а и баты рь, я. бежа ть, бегу, бежи т, бегу т. Бе лгород -Днестро вский, Бе лгорода-Днестро вского. бели ться, белю сь, бе ли тся. от Бело в и Бело во, город. к Бе лая, река, и Белоре цк. бензо первая часть сложных слов, пишется слитно. бензопире н, а и бензпире н, а. бензпире н, а и бензопире н, а. берда н, а и берда на, ы. бере чься, берегу сь, бережётся, берегу тся. бертоле това соль, бертоле товой со ли. бе та -части цы, и ц, ед. бечевни к, а и бече вник, а. библио первая часть сложных слов, пишется слитно. библиоте ка -передви жка, библиоте ки-передви жки. собрание священных книг иудейской и христианской религий. бива к, а и бивуа к, а. бивуа к, а и бива к, а. бикфо рдов шну р, бикфо рдова шнура. био первая часть сложных слов, пишется слитно. бисмути т, а и висмути т, а. биты, бит и би та, ы, мн. для блези ра и для блези ру. блёкнул, блёкла и бле кнуть, ну, нет. блиц первая часть сложных слов, пишется слитно. на блокпо сте и на блокпосту, мн. бло кшив, а и бло кшип, а. боге мский хруста ль, боге мское стекло. бо ги -олимпи йцы, бого в-олимпи йцев. к Богоро дск и Богоро дское, село. бое первая часть сложных слов, пишется слитно. бо ндарь, я и бонда рь, я. боро ть, борю, бо рет, бо рют. борт первая часть сложных слов, пишется слитно. бо тник, а и ботни к, а. бра лся, брала сь, бра ло сь. бра тья -славя не, бра тьев-славя н. брахикефа л, а и брахицефа л, а. брахикефа лия, и и брахицефа лия, и. брахицефа л, а и брахикефа л, а. брахицефа лия, и и брахикефа лия, и. бреве шко, а и бревёшко, а, мн. бриллиа нт, а и брилья нт, а. бриллиа нтик, а и брилья нтик, а. бриллианти н, а и брильянти н, а. бриллиа нтщик, а и брилья нтщик, а. броне первая часть сложных слов, пишется слитно. бры згать, аю, ает и зжу, зжет. бры згаться, аюсь, ается и зжусь, зжется. брю ки -сла ксы, брю к-сла ксов. брюссе льская капу ста, брюссе льские кружева. к булга ры и Булга рия, ист. бурле ск, а и бурле ска, и. буря ты, буря т и ов, ед. бусла вливаться, ается и обусло вливаться, ается. бусло вливаться, ается и обусла вливаться, ается. БХСС бэхаэ с и бэхаэсэ с, нескл. о том, кто родился в этот год. реше ние, при нятое в верха х. в ло ску т и в лоскуты. в разли в и в ро злив. не в себе, ве щь в себе. вся кое лы ко в стро ку. ваго н -конте йнер, ваго на-конте йнера. ваго н -самосва л, ваго на-самосва ла. ва жен, важна, ва жно, ва жны. валериа на, ы и валерья на, ы. ва лух, а и валу х, а. ва льс -босто н, ва льса-босто на. от Васи льев, Васи льево, Васи льевка. вбежа ть, вбегу, вбежи т, вбегу т. вве рг и вве ргнул, вве ргла. вве ргся и вве ргнулся, вве рглась. вво д -вы вод, вво да-вы вода. вво з -вы воз, вво за-вы воза. ввяза ться, ввяжу сь, ввя жется, сов. распространи ться вглу бь и вши рь. зве рь заби лся вглу бь норы. в далеке, прекра сном и недостижи мом. в да ль про житых ле т. вгля дываться, всма триваться в да ль. вда лся, вдала сь, вда ло сь. вдо х -вы дох, вдо ха-вы доха. вело первая часть сложных слов, пишется слитно. ве нды, ов и вене ды, ов. ве рен, верна, ве рно, ве рны. реше ние, при нятое в верха х. ве сел, весела, ве село, ве селы. о том, кто родился под этим знаком. ве чер -встре ча, ве чера-встре чи. получи л пино к в за д. взаимо первая часть сложных слов, пишется слитно. взбежа ть, егу, ежи т, егу т. взвинти ться, нчу сь, взви нти тся. и л, ила, и ло, и ло. и лся, ила сь, и ло сь. че м вы та к взволно ваны. взволо чься, локу сь, лочётся, локу тся. взмета ть, а ю, а ет, несов. а лся, ала сь, а ло сь. а лся, ала сь, а ло сь. взреза ть, а ю, а ет, несов. взре зать, е жу, е жет, сов. взя лся, взяла сь, взя ло сь. вибро первая часть сложных слов, пишется слитно. видео первая часть сложных слов, пишется слитно. викто рия -ре гия, викто рии-ре гии. ви лки -ло жки, ви лок-ло жек. ви нтик -шпу нтик, ви нтика-шпу нтика. вио ла -баста рда, вио лы-баста рды. висмути т, а и бисмути т, а. вита ллий, я и вита ллиум, а. ви лся, вила сь, ви ло сь. ви це - приставка, пишется через дефис. влечь, вля гу, вля жет, вля гут. вле чься, влеку сь, влечётся, влеку тся. вли лся, влила сь, вли ло сь. внача ле рабо та шла тру дно. в нача ле го да, расска за. в нача ле бы ло Сло во. начин ка кладётся в ни з пирога. вну ки -пра внуки, вну ков-пра внуков. во фро нт и во фру нт. во что бы то ни ста ло. вобра лся, ала сь, а ло сь. вовле чься, еку сь, ечётся, еку тся. води тель -испыта тель, води теля-испыта теля. води тель -телохрани тель, води теля-телохрани теля. о том, кто родился под этим знаком. водоосвяще ние, я и водосвяще ние, я. водосвяще ние, я и водоосвяще ние, я. е н и е нен, е нна. а лся, ала сь, а ло сь. и г и и гнул, и гла. и гся и и гнулся, и глась. возмо чь, могу, мо жет, мо гут. во ин -афга нец, во ина-афга нца. во ин -интернационали ст, во ина-интернационали ста. волапю к, а и воляпю к, а. волочи ться, очу сь, о чи тся. воло чься, волоку сь, волочётся, волоку тся. волье р, а и волье ра, ы. во лен, вольна, во льно, во льны. во льтова дуга, во льтов сто лб. воляпю к, а и волапю к, а. а лся, ала сь, а ло сь. воро бушек, шка и воро бышек, шка. а лся, ала сь, а ло сь. о м и остре ц, а, тв. а лся, а ла сь, а лось. бо г, а во т поро г. впи лся, впила сь, впи ло сь. впря чься, ягу сь, яжётся, ягу тся. вра ч -педиа тр, врача -педиа тра. вра ч -терапе вт, врача -терапе вта. вреза ть, а ю, а ет, несов. вре зать, вре жу, вре жет, сов. вреза ться, а юсь, а ется, несов. вре заться, вре жусь, вре жется, сов. все первая часть сложных слов, пишется слитно. все и вся, все х и вся. не в себе, ве щь в себе. Всеблаго й и Всеблаги й, о го. всеблаго й и всеблаги й, о го. испро бовать все возмо жные вариа нты. всели ться, лю сь, все ли тся. встре чный -попере чный, встре чного-попере чного. вся кое лы ко в стро ку. всыпа ть, а ю, а ет, несов. вся кие -ра зные, вся ких-ра зных. вся кое -ра зное, вся кого-ра зного. де йствовать вта йне от все х. вто ргся и вто ргнулся, вто рглась. второ й -тре тий, второ го-тре тьего. вхо д -вы ход, вхо да-вы хода. въе зд -вы езд, въе зда-вы езда. выбега ть, а ю, а ет, несов. к Вы борг и Вы боргская сторона. вы глодать, ожу, ожет и аю, ает. выклика ть, а ю, а ет, несов. выклика ться, а юсь, а ется, несов. вы ковырять, яю, яет и рю, рит. выкупа ться, а юсь, а ется, несов. выкупа ться, а юсь, а ется, несов. выла зить, а жу, а зит, несов. вы лезти и вы лезть, зу, зет. вы мерить, рю, рит и ряю, ряет. вы метать, вы мечу, вы мечет, сов. вымета ть, а ю, а ет, несов. вымета ться, а юсь, а ется, несов. его остро ты неесте ственны, вы мученны. вы мучить, чу, чит и чаю, чает. выноси ться, ошу сь, о сится, несов. вы плескать, ещу, ещет и аю, ает. выполза ть, а ю, а ет, несов. вы полоскать, лощу, лощет и аю, ает. выреза ть, а ю, а ет, несов. вы селки, ов и вы селок, лка. высоко первая часть сложных слов, пишется слитно. вы ставка -прода жа, вы ставки-прода жи. вы ставка -я рмарка, вы ставки-я рмарки. выстра гивание, я и выстру гивание, я. выстра гиваться, ается и выстру гиваться, ается. вы строгаться, ается и вы стругаться, ается. вы стругаться, ается и вы строгаться, ается. выстру гивание, я и выстра гивание, я. выстру гиваться, ается и выстра гиваться, ается. высыпа ть, а ю, а ет, несов. вы трепаться, плется, плются и пется, пятся. вычита ть, а ю, а ет, несов. вы щипаться, плется, плются и пется, пятся. вя знул и вяз, вя зла, несов. вя нуть, вя ну, вя нет, прош. га битус, а и ха битус, а. гало ши, о ш и кало ши. га лтель, я и галте ль, и. гальвано первая часть сложных слов, пишется слитно. гама да, ы и хама да, ы. гара ж -стоя нка, гаража -стоя нки. гастро ли, ей и гастро ль, и. га убица -пу шка, га убицы-пу шки. гауле йтер, а и гауля йтер, а. гвери лья, и и гери лья, и. гекса первая часть сложных слов, пишется слитно. гекто первая часть сложных слов, пишется слитно. гелио первая часть сложных слов, пишется слитно. генера тор -дви гатель, генера тора-дви гателя. гео первая часть сложных слов, пишется слитно. от Гео ргий, Гео ргиев, Гео ргиевск. георги н, а и георги на, ы. гери лья, и и гвери лья, и. я с, и гверилья сы, ов, ед. гетеро первая часть сложных слов, пишется слитно. гетерогене з, а и гетероге незис, а. гига первая часть сложных слов, пишется слитно. гигро первая часть сложных слов, пишется слитно. ги д -перево дчик, ги да-перево дчика. гидро первая часть сложных слов, пишется слитно. гидрокефа лия, и и гидроцефа лия, и. гидроцефа лия, и и гидрокефа лия, и. гимна зия -лаборато рия, гимна зии-лаборато рии. гипо первая часть сложных слов, пишется слитно. гисто первая часть сложных слов, пишется слитно. гита ны, ов и а н, ед. гита ра -ба с, гита ры-ба с. глубокорыхли тель -плоскоре з, глубокорыхли теля-плоскоре за. глутами н, а и глютами н, а. глу хость -зво нкость, глу хости-зво нкости. глютами н, а и глутами н, а. гна л, гнала, гна ло, гна ло. гна лся, гнала сь, гна ло сь. го ден, годна, го дно, го дны. го лоден, голодна, го лодно, го лодны. брю ки го льф, чулки го льф. гомеоста з, а и гомеоста зис, а. гоммо з, а и гуммо з, а. гомо первая часть сложных слов, пишется слитно. Гомо рра, ы и гомо рра, ы. гому нкул, а и гому нкулус, а. гонобо бель, я и гонобо ль, и. го рдиев у зел, го рдиева узла. го ре -горева ньице, го ря-горева ньица. го ре -злосча стие, го ря-злосча стия. го рно-заво дский и го рно-заводско й. го род -геро й, го рода-геро я. го род -комму на, го рода-комму ны. го род -кре пость, го рода-кре пости. го род -куро рт, го рода-куро рта. го род -побрати м, го рода-побрати ма. го род -по рт, го рода-по рта. го род -спу тник, го рода-спу тника. от го рький, го рько о вкусе. го рек, горька, го рько, го рьки. Гос первая часть сложных слов, пишется слитно. го спел, а и го спелс, нескл. упоминание пишется с последующим словом раздельно, напр. граба рь, я и гра барь, я. гре йдер -элева тор, гре йдера-элева тора. относящийся к связям между Грецией и Россией. грузи ться, гружу сь, гру зи тся. гру сть -тоска, и и гру сти-тоски. гуммо з, а и гоммо з, а. гу мна, гу мени гумён, гу мнам. гу си -ле беди, гусе й-лебеде й. дамо клов ме ч, дамо клова меча. дарба р, а и дурба р, а. дари ться, да рится дарлингто ния, и. да лся, дала сь да ло сь. дви гатель -генера тор, дви гателя-генера тора. дво е -тро е, двои х-трои х. дворе ц -музе й, дворца -музе я. двусторо нность, и и двухсторо нность, и. двухле тний ребёнок, двухле тний пери од. дву х с полови ной ле тний. дву х с полови ной ты сячный. двухсторо нность, и и двусторо нность, и. двухцве тность, и и двуцве тность, и. двуцве тность, и и двухцве тность, и. о том, кто родился под этим знаком. де вушка -убо рщица, де вушки-убо рщицы. дезодора нт -антиперспира нт, дезодора нта-антиперспира нта. дезодора нт -ге ль, дезодора нта-ге ля. дезодора нт -кре м, дезодора нта-кре ма. дезодора нт -спре й, дезодора нта-спре я. дезодора нт -сти к, дезодора нта-сти ка. дейноцефа л, а и диноцефа л, а. дека первая часть сложных слов, пишется слитно. дендро первая часть сложных слов, пишется слитно. де ньги, де нег, де ньга м. депута т -агра рник, депута та-агра рника. депута т -коммуни ст, депута та-коммуни ста. дерева, дере в и дерёв, дерева м. де ревце, а и деревцо, а, мн. ве н и ве нен, ве нна. де сять -двена дцать, десяти -двена дцати. дете ктор -модуля тор, дете ктора-модуля тора. дете ктор -усили тель, дете ктора-усили теля. де ти -да уны, дете й-да унов. детса д -я сли, детса да-я слей. деци первая часть сложных слов, пишется слитно. джи га, и и жи га, и. джузгу н, а и жузгу н, а. диа кон, а и дья кон, а. диа конство, а и дья конство, а. к Дина рское наго рье, Дина ры. диноцефа л, а и дейноцефа л, а. дипло м -сертифика т, дипло ма-сертифика та. дире ктор -распоряди тель, дире ктора-распоряди теля. ди ск -гига нт, ди ска-гига нта. дискредити роваться, руюсь, руется ди скурс, а. для блези ра и для блези ру. для ви да и для ви ду. для сме ха и для сме ху. для сугре ва и для сугре ву. для фо рса и для фо рсу. для ши ка и для ши ку. до изно са и до изно су. до свида ния и до свида нья. добежа ть, добегу, добежи т, добегу т. доберма н -пи нчер, доберма на-пи нчера. а л, ала, а ло, а ло. до бы л, добыла, до бы ло. и л, ила, и ло, и ло. доволочи ться, очу сь, о чи тся. доволо чься, локу сь, лочётся, локу тся. а лся, ала сь, а ло сь. догово рник, а и договорни к, а. догово р -обяза тельство, догово ра-обяза тельства. догово р -поруче ние, догово ра-поруче ния. догрузи ться, ужу сь, у зи тся. до да л, додала, до да ло. а л, ала, а ло, а ло. а лся, ала сь, а ло сь. а лся, ала сь, а ло сь. до жи т, дожита, до жи то. до жи л, дожила, до жи ло. а лся, ала сь, а ло сь. докла д -прогно з, докла да-прогно за. доколу мбов, а, о и доколу мбовский. докружи ться, ужу сь, у жи тся. до ли т, долита, до ли то. доли лся, долила сь, доли ло сь. долихокефа л, а и долихоцефа л, а. долихокефа лия, и и долихоцефа лия, и. долихоцефа л, а и долихокефа л, а. долихоцефа лия, и и долихокефа лия, и. долотцо, а и доло тце, а, мн. до м -ба шня, до ма-ба шни. доме рить, рю, рит и ряю, ряет. домета ть, а ю, а ет, сов. домета ть, а ю, а ет, несов. до м -интерна т, до ма-интерна та. домици лий, я и домици ль, я. до м -музе й, до ма-музе я. до м -новостро йка, до ма-новостро йки. дому чить, чу, чит и чаю, чает. дому читься, чусь, чится и чаюсь, чается. от Доне ц, река, и Доне цк. до пи л, ила, до пи ло. о да л, одала, о да ло. я лся, я ла сь, я лось. а лся, ала сь, а ло сь. дореза ть, а ю, а ет, несов. доре зать, е жу, е жет, сов. о зда л, оздала, о зда ло. доспе хи, ов и доспе х, а. и г и и гнул, и гла. достра гивание, я и достру гивание, я. достри чься, игу сь, ижётся, игу тся. достру гивание, я и достра гивание, я. досыпа ть, а ю, а ет, несов. а лся, а ла сь, а лось. до хнул и дох, до хла, несов. о том, кто родился в этот год. дра лся, драла сь, дра ло сь. дреко лье, я и дреко лья, ьев. дро галь, я и дрога ль, я. дро гнул и дрог, дро гла, несов. друг дру гу, друг дру гом, им. дру г -прия тель, дру га-прия теля. дружи ться, ужу сь, у жи тся. дря нен, дрянна, дря нно, дря нны. на ду бе и на дубу, мн. дубото лк, а и дубото л, а. дурба р, а и дарба р, а. ду рра, ы и ду рро, нескл. душа -челове к, другие формы не употр. ду ш -масса ж, ду ша-масса жа. ду шен, душна, ду шно, ду шны. дья кон, а и диа кон, а. дья конство, а и диа конство, а. относящийся к прародительнице Еве, к женщине вообще. жва ла и жва лы, жвал, ед. жда лся, ждала сь, жда ло сь. же нщина -депута т, же нщины-депута та. же стер, а и жо стер, а. живо тные -вреди тели, живо тных-вреди телей. жи га, и и джи га, и. в жи ре и в жиру, мн. жира ф, а и жира фа, ы. жи рен, жирна, жи рно, жи рны. жо стер, а и же стер, а. жузгу н, а и джузгу н, а. жу к -носоро г, жука -носоро га. жу ков таба к, жу кова табака. жу к -оле нь, жука -оле ня. журнали ст -междунаро дник, журнали ста-междунаро дника. взве сить все за и проти в. я за, а о н про тив. забега ть, а ю, а ет, несов. забежа ть, егу, ежи т, егу т. забели ться, елю сь, е ли тся. за берег, а и за берега, и. а лся, ала сь, а ло сь. забры згать, аю, ает и зжу, зжет. забры згаться, аюсь, ается и зжусь, зжется. зав первая часть сложных слов, пишется слитно. и лся, ила сь, и ло сь. завле чься, еку сь, ечётся, еку тся. заво д -автома т, заво да-автома та. заво д -гига нт, заво да-гига нта. заво д -изготови тель, заво да-изготови теля. завороти ться, очу сь, о ти тся. а лся, ала сь, а ло сь. завяза ть, а ю, а ет, несов. загороди ться, ожу сь, о ди тся. загрузи ться, ужу сь, у зи тся. у знул и у з, у зла. загс, а и ЗАГС, а и неизм. зада ние -те ст, зада ния-те ста. зада лся, задала сь, зада ло сь. зада ча -ма ксимум, зада чи-ма ксимум. зада ча -ми нимум, зада чи-ми нимум. задвига ть, а ю, а ет, несов. а лся, ала сь, а ло сь. а лся, ала сь, а ло сь. заже чься, зажгу сь, зажжётся, зажгу тся. за жи л, зажила, за жи ло. зажи лся, зажила сь, зажи ло сь. о лкнул и о лк, о лкла. зажо р, а и зажо ра, ы. а лся, ала сь, а ло сь. у хнул и у х, у хла. зазубри ться, убрю сь, у бри тся. заика ть, а ю, а ет, сов. заика ться, а юсь, а ется, несов. за йчик -побега йчик, за йчика-побега йчика. закли кать, и чу, и чет, сов. закли кать, и чет и и кает. заклика ть, а ю, а ет, несов. я лся, яла сь, я ло сь. закра пать, плю, плет и аю, ает. закружи ться, ужу сь, у жи тся. заку т, а и заку та, ы. закя т, а и зака т, а. к зал парадная комната в частном доме. залга ться, залгу сь, залжётся, залгу тся. а лся, ала сь, а ло сь. Зали в Ра дуги, Зали в Росы. за ли т, залита, за ли то. за ли л, залила, за ли ло. зали лся, залила сь, зали ло сь. зам первая часть сложных слов, пишется слитно. заме рить, рю, рит и ряю, ряет. замета ть, а ю, а ет, несов. замета ть, а ю, а ет, сов. замета ться, замечу сь, заме чется, сов. заму чить, чу, чит и чаю, чает. занемо чь, огу, о жет, о гут. заня лся, яла сь, я ло сь. за перся, заперла сь, за перло сь. заподозрева ть, а ю, а ет, сов. заполза ть, а ю, а ет, несов. о да л, одала, о да ло. а лся, одала сь, ода ло сь. запря чься, ягу сь, яжётся, ягу тся. а лся, ала сь, а ло сь. зареза ть, а ю, а ет, несов. заре зать, е жу, е жет, сов. зареза ться, а юсь, а ется, несов. заре заться, е жусь, е жется, сов. заре чься, еку сь, ечётся, еку тся. за росли, ей и за росль, и. заряди ться, яжу сь, я ди тся. а лся, ала сь, а ло сь. у знул и у з, у зла. заслони ться, оню сь, о ни тся. а лся, ала сь, а ло сь. и г и и гнул, и гла. и г и и гнул, и гла. застра гиваться, ается и застру гиваться, ается. за струг, а и застру га, и. застру гиваться, ается и застра гиваться, ается. засучи ться, учу сь, у чи тся. засыпа ть, а ю, а ет, несов. засыпа ться, а юсь, а ется, несов. остано вка за те м до мом. е рпнул и е рп, е рпла. а лся, а ла сь, а лось. затыка ть, а ю, а ет, несов. я снул и я с, я сла. зашевели ться, елю сь, е ли тся. зашпаклёвывать, аю, ает и зашпатлёвывать, аю, ает. о том, кто родился в этот год. зва лся, звала сь, зва ло сь. зе лен, зелена, зе лено, зе лены. зе мли, земе ль, зе млям и. зернопу льт -зернопогру зчик, зернопу льта-зернопогру зчика. зме йка -сортиро вка, зме йки-сортиро вки. о том, кто родился в этот год. зми й -искуси тель, зми я-искуси теля. зо нт -автома т, зонта -автома та. зо нт -тро сть, зонта -тро сти. зоо первая часть сложных слов, пишется слитно. Ибн пишется отдельно от последующего имени, напр. Ибн пишется отдельно от последующего имени, напр. ива нов червячо к, ива нова червячка. от Ива нов, Ива ново, Ива новка. иеродья кон, а и иеродиа кон, а. иеродья конство, а и иеродиа конство, а. избега ть, а ю, а ет, несов. е г и е гнул, е гла. избежа ть, егу, ежи т, егу т. е рг и е ргнул, е ргла. е ргся и е ргнулся, е рглась. и лся, ила сь, и ло сь. слы шен зво н бубенцо в издалёка. изже чься, изожгу сь, изожжётся, изожгу тся. и лся, ила сь, и ло сь. и лся, ила сь, и ло сь. изме рить, рю, рит и ряю, ряет. изму чить, чу, чит и чаю, чает. изму читься, чусь, чится и чаюсь, чается. изнемо чь, огу, о жет, о гут. а лся, ала сь, а ло сь. а лся, ала сь, а ло сь. изолга ться, лгу сь, лжётся, лгу тся. а лся, ала сь, а ло сь. а лся, ала сь, а ло сь. изреза ть, а ю, а ет, несов. изре зать, е жу, е жет, сов. изреза ться, а юсь а ется, несов. изре заться, е жусь, е жется, сов. изю бр, а и изю брь, я. к Ильме нские го ры, Ильме ны. и льмень, я и ильме нь, я. и мя -о тчество, и мени-о тчества. инвали д -коля сочник, инвали да-коля сочника. индигена т, а и индижена т, а. индижена т, а и индигена т, а. относящийся к связям между Индией и Европой. относящийся к связям между Индией и Ираном. инжене р -меха ник, инжене ра-меха ника. инжене р -экономи ст, инжене ра-экономи ста. инжене р -эле ктрик, инжене ра-эле ктрика. ы, бул и инкуна бул, а, мн. тор, а и интероце пторы, ов, ед. интерореце пция, и и интероце пция, и. иому ты, ов и иому ды, ов. ионофоре з, а и ионтофоре з, а. иподья кон, а и иподиа кон, а. иподья конство, а и иподиа конство, а. относящийся к связям между Испанией и Америкой. испе чься, еку сь, ечётся, еку тся. и т, и та, и то, прич. исполи новы котлы, исполи новых котло в. иссе чься, еку сь, ечётся, еку тся. исстра гиваться, ается и исстру гиваться, ается. исстру гиваться, ается и исстра гиваться, ается. все э ти фра зы иста сканны. о рг и о ргнул, о ргла. о ргся и о ргнулся, о рглась. истреби тель -бомбардиро вщик, истреби теля-бомбардиро вщика. истреби тель -перехва тчик, истреби теля-перехва тчика. о том, кто родился в этот год. кайло вщик, а и кайловщи к, а. кака о -жмы х, а и а. к Кала ч и Кала ч-на-Дону, города. ка ллус, а и ка ллюс, а. калу фер, а и кану фер, а. кама ринская, ой и кама ринский, ого. ка мас, а и ка мус, а. к Ка менск, Ка мень-на-Оби, Ка менка. ка мешек, шка и ка мушек, шка. ка мус, а и ка мас, а. ка мушек, шка и ка мешек, шка. кану фер, а и калу фер, а. ка пать, ка пает и ка плет. ра нга-инжене р, капита на пе рвого. капита н -инжене р, капита на-инжене ра. капита н -меха ник, капита на-меха ника. капита н -ре гент, капита на-ре гента. ка псюль -детона тор, ка псюля-детона тора. кардио первая часть сложных слов, пишется слитно. каре лы, каре л и ов, ед. ка рта -планше т, ка рты-планше та. ка рта -схе ма, ка рты-схе мы. картве лы, ве л и ов, ед. ка рточка -квита нция, ка рточки-квита нции. карту зи шко, а и и, мн. каси к, а и каци к, а. ка сса -автома т, ка ссы-автома та. от ката ры и Ката р, государство. ка тер -букси р, ка тера-букси ра. като к -рольга нг, катка -рольга нга. каузалги я, и и каузальги я, и. кафта ни шко, а и и, мн. каци к, а и каси к, а. качи ны, ов и качи н, ед. квадриллио н, а и квадрильо н, а. квази первая часть сложных слов, пишется слитно. ды м идёт пря мо кве рху. квинтиллио н, а и квинтильо н, а. ке гель, ке гля и кегль, я. кегль, я и ке гель, ке гля. ке ды, ке дов и кед, ед. е ек и ке лийка, и, р. уравне ние Ке львина, шкала Ке львина. ке нар, а и ке нарь, я. ки дас, а и ки дус, а. ки дус, а и ки дас, а. о кие и о ки е, мн. кило первая часть сложных слов, пишется слитно. кино первая часть сложных слов, пишется слитно. киноматериа лы, ов и киноматериа л, а. ки рки, ки рок, ки рка м. ки рок и ки рха, и, р. от Ки ров, город, и Ки ровск. ки сел, кисла, ки сло, ки слы. кишечнопо лостны е, ых и ы х. и, виш и кла виш, а, тв. клей, кле я и кле ю, предл. кле ть -ли фт, кле ти-ли фта. кли кать, кли чет и кли кает. клинокефа лия, и и клиноцефа лия, и. клиноцефа лия, и и клинокефа лия, и. кли псы, клипс и кли псов, ед. кло чья, ьев и клоки, о в. клонорхо з, а и колонорхиа з, а. кля лся, кляла сь, кля ло сь. кни жка -раскра ска, кни жки-раскра ски. ко дла, ы и ко дло, а. о том, кто родился в этот год. о том, кто родился под этим знаком. отдели ть ове ц от ко злищ. колео птиль, я и колео птиле, нескл. о низеньком полном человеке, о полном ребенке. коло ния -поселе ние, коло нии-поселе ния. коло ть, колю, ко лет, ко лют. ко ло тье, я и колотьё, я. коля ска -су мка, коля ски-су мки. кома нда -победи тель, кома нды-победи теля. кома нда -сопе рник, кома нды-сопе рника. коме дия -бале т, коме дии-бале та. коме дия -бу фф, коме дии-бу фф. ко ми -зыря не, я н, ед. ко мната -музе й, ко мнаты-музе я. компе ндий, я и компе ндиум, а. компью тер -се рвер, компью тера-се рвера. к комсомо л и Комсомо льск-на-Аму ре. конве ртер -реа ктор, конве ртера-реа ктора. консо рций, я и консо рция, и. от Конста нца и Ко нста нц. контр -адмира л-инжене р, контр-адмира ла-инжене ра. конхилиоло гия, и и конхиоло гия, и. копы лья, ьев и копылы, о в. на ко рме и на корму, мн. корми лец -пои лец, корми льца-пои льца. корми лица -пои лица, корми лицы-пои лицы. в кормоце хе и в кормоцеху, мн. цеха, о в и це хи, ов. короле ва -ма ть, короле вы-ма тери. ко ро ток, коротка, ко ро тко. ко ро ток, коротка, ко ро тко. корчева тель -погру зчик, корчева теля-погру зчика. коси лка -измельчи тель, коси лки-измельчи теля. космо первая часть сложных слов, пишется слитно. космона вт -иссле дователь, космона вта-иссле дователя. ко чень, ко чня и кочня, мн. кошна й, я и кушна й, я. кра н -манипуля тор, кра на-манипуля тора. крановщи к -экскава торщик, крановщика -экскава торщика. кра н -смеси тель, кра на-смеси теля. кра н -трубоукла дчик, кра на-трубоукла дчика. кра н -уко сина, кра на-уко сины. кра н -экскава тор, кра на-экскава тора. кра пать, плю, плет и аю, ает. кра т, во мно го кра т. кремалье р, а и кремалье ра, ы. Большо й Кремлёвский дворе ц, Кремлёвская стена. кре пость -геро й, кре пости-геро я. кре сло -ката лка, кре сла-ката лки. кре сло -кача лка, кре сла-кача лки. кре сло -крова ть, кре сла-крова ти. крио первая часть сложных слов, пишется слитно. кро сна, сен и кро сно, а. в кру ге и в кругу, мн. кружи ться, кружу сь, кру жи тся. кры льца, кры ле ц, льца м. о том, кто родился в этот год. крюки, о в и крю чья, ьев. кули к -соро ка, кулика -соро ки. зако н Куло на, весы Куло на. к Кулунда и Кулунди нская сте пь. культива тор -оку чник, культива тора-оку чника. ку пля -прода жа, ку пли-прода жи. курлы кать, чу, чет и аю, ает. ку хня -столо вая, ку хни-столо вой. ку ча -мала, другие формы не употр. кушна й, я и кошна й, я. после собственных имен пишется через дефис, напр. с предшествующим собственным именем пишется раздельно, напр. к Ла дожское о зеро, Ла дога. ла мпа -вспы шка, ла мпы-вспы шки. лангу ст, а и лангу ста, ы. о том, кто родился под этим знаком. ле во-пра вый оппозицио нный бло к. от Ле в-Толсто й, станция и поселок. начина ть с яи ц Ле ды. лейтена нт -инжене р, лейтена нта-инжене ра. лека ло -этало н, лека ла-этало на. ле кция -бесе да, ле кции-бесе ды. ле кция -конце рт, ле кции-конце рта. леса, ы и ле са, ы, мн. лесо первая часть сложных слов, пишется слитно. ле стница -чуде сница, ле стницы-чуде сницы. ле тка -е нка, ле тки-е нки. летоисчисле ние, я и летосчисле ние, я. летосчисле ние, я и летоисчисле ние, я. лечь, ля гу, ля жет, ля гут. ли бо о н, ли бо я. лимфангии т, а и лимфанги т, а. ли ра -вио ла, ли ры-вио лы. ли ра -ры ба, ли ры-ры бы. лиси чка -сестри чка, лиси чки-сестри чки. листвя г, а и листвя к, а. ли ст -о ттиск, листа -о ттиска. литогене з, а и литоге незис, а. ли лся, лила сь, ли ло сь. ли шек, ли шка и ли шку. ло вок, ловка, ло вко, ло вки. в ло ге и в логу, мн. ло жки -ви лки, ло жек-ви лок. локсодро ма, ы и локсодро мия, и. ы, о в и лоску тья, ьев. лотере я -алле гри, лотере и-алле гри. о том, кто родился в этот год. лу к -бату н, лу ка-бату на. лу к -поре й, лу ка-поре я. лу к -ре пка, лу ка-ре пки. ничто не ве чно под луно й. льноподбо рщик -молити лка, льноподбо рщика-молоти лки. люби сток, тка и любисто к, тка. лю к -ла з, лю ка-ла за. ля -бемо ль-мажо р, ля-бемо ль-мажо ра. ля -бемо ль-мино р, ля-бемо ль-мино ра. лягу шка -кваку шка, лягу шки-кваку шки. лягу шка -путеше ственница, лягу шки-путеше ственницы. ля -дие з-мажо р, ля-дие з-мажо ра. ля -дие з-мино р, ля-дие з-мино ра. магази н -сало н, магази на-сало на. магнетохи мия, и и магнитохи мия, и. магнитохи мия, и и магнетохи мия, и. майо р -инжене р, майо ра-инжене ра. маки тра, ы и мако тра, ы. мако тра, ы и маки тра, ы. макро первая часть сложных слов, пишется слитно. макрокефа л, а и макроцефа л, а. макрокефа лия, и и макроцефа лия, и. макроцефа л, а и макрокефа л, а. макроцефа лия, и и макрокефа лия, и. мамелю к, а и мамлю к, а. мамлю к, а и мамелю к, а. маммалиоло гия, и и маммало гия, и. мангу ст, а и мангу ста, ы. е та, ы и е т, а. манио к, а и манио ка, и. проба Манту и результат ее применения, разг. маркси зм -ленини зм, маркси зма-ленини зма. маркси ст -ле нинец, маркси ста-ле нинца. марти рий, я и марти риум, а. ма сленик, а и масля ник, а. масля ник, а и ма сленик, а. ма стер -лома стер, ма стера-лома стера. от Матве й, Матве ев, Матве евское. материа льчик, а и матерья льчик, а. матерья льчик, а и материа льчик, а. ма т -перема т, ма та-перема та. матра с, а и матра ц, а. матри кул, а и матри кула, ы. ма тч -рева нш, ма тча-рева нша. ма ть -одино чка, ма тери-одино чки. ма ть -приро да, ма тери-приро ды. ма ть -стару ха, ма тери-стару хи. матюги, о в и матюки, о в. число Ма ха, у гол Ма ха. ма чта -анте нна, ма чты-анте нны. мега первая часть сложных слов, пишется слитно. мегре лы, ре л и ов, ед. мед первая часть сложных слов, пишется слитно. мед первая часть сложных слов, пишится слитно. медиа первая часть сложных слов, пишется слитно. мезо первая часть сложных слов, пишется слитно. мезокефа л, а и мезоцефа л, а. мезокефа лия, и и мезоцефа лия, и. мезоцефа л, а и мезокефа л, а. мезоцефа лия, и и мезокефа лия, и. ме лок, мелка, ме лко, ме лки. ме неджер -бро кер, ме неджера-бро кера. с предшествующим названием месяца пишется раздельно, напр. метата нк, а и метате нк, а. метате нк, а и метата нк, а. метео первая часть сложных слов, пишется слитно. ме тка -заполни тель, ме тки-заполни теля. мето п, а и мето па, ы. механо первая часть сложных слов, пишется слитно. ми -бемо ль-мажо р, ми-бемо ль-мажо ра. ми -бемо ль-мино р, ми-бемо ль-мино ра. микро первая часть сложных слов, пишется слитно. микрово лны, во лн, во лна м. микрокефа л, а и микроцефа л, а. микрокефа лия, и и микроцефа лия, и. микрорадиово лны, во лн, во лна м. микроцефа л, а и микрокефа л, а. микроцефа лия, и и микрокефа лия, и. милли первая часть сложных слов, пишется слитно. миллио нчик, а и мильо нчик, а. мильо нчик, а и миллио нчик, а. мингре лы, ре л и ов, ед. мини стр -президе нт, мини стра-президе нта. мири ться, мирю сь, ми ри тся. много первая часть сложных слов, пишется слитно. модуля тор -демодуля тор, модуля тора-демодуля тора. в мо зге и в мозгу, мн. моло ть, мелю, ме лет, ме лют. моно первая часть сложных слов, пишется слитно. монта жник -высо тник, монта жника-высо тника. монта жник -скалола з, монта жника-скалола за. мо ре -океа н, мо ря-океа на. мото первая часть сложных слов, пишется слитно. моторваго нные поезда, соста вы, се кции. мужело жство, а и мужело жество, а. музе й -запове дник, музе я-запове дника. музе й -кварти ра, музе я-кварти ры. музе й -па мятник, музе я-па мятника. музе й -уса дьба, музе я-уса дьбы. мульти первая часть сложных слов, пишется слитно. муници пий, я и муници пия, и. мути ть, мучу, му ти т и. му тен, мутна, му тно, му тны. му ха -пчелови дка, му хи-пчелови дки. на мысу и на мы се, мн. растека ться мы слию по дре ву. мы шка -нору шка, мы шки-нору шки. мы шцы -антагони сты, мы шц-антагони стов. о том, кто родился в этот год. мя гок, мягка, мя гко, мя гки. набега ть, а ю, а ет, несов. набежа ть, егу, ежи т, егу т. набели ться, елю сь, е ли тся. а л, ала, а ло, а ло. а лся, ала сь, а ло сь. набуха ние -усу шка, набуха ния-усу шки. взобра ться на ве рх пово зки. наво зить, о жу, о зит, несов. наво зиться, о жу, о зится, несов. навози ться, ожу сь, о зится, сов. наволочи ться, чу сь, ло чи тся. пойти на встре чу с друзья ми. нагрузи ться, ужу сь, у зи тся. надвига ть, а ю, а ет, несов. надвига ться, а юсь, а ется, несов. а лся, ала сь, а ло сь. на долбы, ов и на долб, ед. на долб, а и на долба, ы. а лся, ала сь, а ло сь. а лся, ала сь, а ло сь. надреза ть, а ю, а ет, несов. надре зать, е жу, е жет, сов. надса д, а и надса да, ы. надсыпа ть, а ю, а ет, несов. а лся, ала сь, а ло сь. наже чься, нажгу сь, нажжётся, нажгу тся. на жи л, нажила, на жи ло. нажи лся, нажила сь, нажи ло сь. а лся, ала сь, а ло сь. наза втра отпра вились в пу ть. а лся, ала сь, а ло сь. попа сть на зубо к кому -н. наклика ть, а ю, а ет, несов. накли кать, и чу, и чет, сов. наколбаси ть, асю и ашу, аси т. накружи ться, ужу сь, у жи тся. нали лся, налила сь, нали ло сь. она наме рена э то осуществи ть. наме рить, рю, рит и ряю, ряет. намета ть, а ю, а ет, сов. намета ть, а ю, а ет, несов. сда ться на ми лость победи теля. наму чить, чу, чит и чаю, чает. наму читься, чусь, чится и чаюсь, чается. нано первая часть сложных слов, пишется слитно. напада ть, а ю, а ет, несов. напе чься, еку сь, ечётся, еку тся. и лся, ила сь, и ло сь. напря чься, ягу сь, яжётся, ягу тся. а лся, ала сь, а ло сь. нареза ть, а ю, а ет, несов. наре зать, е жу, е жет, сов. нареза ться, а юсь, а ется, несов. наре заться, е жусь, е жется, сов. наре чься, еку сь, ечётся, еку тся. нарко первая часть сложных слов, пишется слитно. наркоде ньги, де нег, де ньга м. на рты, нарт и на рта, ы. не на жи знь, а на смерть. насо с -автома т, насо са-автома та. насо с -форсу нка, насо са-форсу нки. а лся, ала сь, а ло сь. ён, ена и о жен, о жена. ён, ённа и о жен, о женна. настра гиваться, ается и настру гиваться, ается. настру гиваться, ается и настра гиваться, ается. насыпа ть, а ю, а ет, несов. натруди ться, ужу сь, у ди тся. натыка ть, а ю, а ет, несов. натыка ться, а юсь, а ется, несов. нау тро вы ступили в похо д. отложи ть разгово р на у тро. Ли га На ций, Объединённые На ции. нганаса ны, а н и ов, ед. е сел, есела, е село, е селы. кто, что, како й, куда и т. невриле мма, ы и невроле мма, ы. невроле мма, ы и невриле мма, ы. невро н, а и нейро н, а. у п, упа, у по, у пы. недви жимость, и и недвижи мость, и. неде ля -друга я, неде лю-другу ю. о бр, обра, о бро, о бры. варкой не довести, не дойти до готовности. варкой не довести, не дойти до готовности. недо да л, недодала, недо да ло. продержать меньше нужного, не довести до готовности. жаркой не довести, не дойти до готовности. жаркой не довести, не дойти до готовности. квашением не довести, не дойти до готовности. квашением не довести, не дойти до готовности. недо ли л, лила, недо ли ло. ли лся, лила сь, ли ло сь. недоме рить, рю, рит и ряю, ряет. недо пи л, недопила, недо пи ло. провести реформы в недостаточной степени, меньше нужного. сушкой не довести, не дойти до готовности. недосыпа ть, а ю, а ет, несов. недосыпа ть, а ю, а ет, несов. не жен, нежна, не жно, не жны. ве н и ве нен, ве нна. нейро н, а и невро н, а. к не идти, не иду, не идёт. не кому ино му, ка к, но. пла тье е й не ко ротко. в те ксте нема ло опеча ток. немора льная фло ра и фа уна. немора льная фло ра и фа уна. нео первая часть сложных слов, пишется слитно. не перов логари фм, не перово число. о х, оха, о хо, о хи. о лон, олна, о лно, о лны. мя со несве же, бельё несве же. а н и а нен, а нна. по не скольку и по не сколько. е л, ела, е ло, е лы. ни с че м не сообра зный. е зв, езва, е зво, е звы. нефте первая часть сложных слов, пишется слитно. на зе ркало не ча пеня ть. и ст, иста, и сто, и сты. не чле н НА ТО, о государстве. ни бо лее ни ме нее, но. не бо лее и не ме нее. ни бо льше ни ме ньше, но. не бо льше и не ме ньше. ни в ко ем слу чае не. е рг и е ргнул, е ргла. е ргся и е ргнулся, е рглась. ни зок, низка, ни зко, ни зки. НИИ часть сложносокращенных слов, пишется слитно, напр. от Нико ла, Нико льск, Нико льское. ни лу чше ни ху же, но. не лу чше и не ху же. ни по чём я не тоску ю. е рг и е ргнул, е ргла. нитро первая часть сложных слов, пишется слитно. ни ху же ни лу чше, но. не ху же и не лу чше. ниче й, ничьё, ничьего, ничья, ничье й. ничто ино е его не интересу ет. а чный, ого и а чная, ой. но лик, а и ну лик, а. носки, носо к и о в, ед. ну ден, нудна, ну дно, ну дны. ну жен, нужна, ну жно, ну жны. ну лик, а и но лик, а. нью -ге мпши р, а и неизм. о ке й и о-ке й, неизм. оббега ть, а ю, а ет, несов. оббежа ть, оббегу, оббежи т, оббегу т. обви лся, обвила сь, обви ло сь. обгороди ться, ожу сь, о ди тся. его возраже ния обду манны и точны. обега ть, а ю, а ет, несов. оббежа ть, оббегу, оббежи т, оббегу т. о том, кто родился в этот год. обере чься, регу сь, режётся, регу тся. обже чься, обожгу сь, обожжётся, обожгу тся. обле чься, еку сь, ечётся, еку тся. о бли т, облита, о бли то. обли лся, облила сь, обли ло сь. обло г, а и обло га, и. облокоти ться, очу сь, о ти тся. обме рить, рю, рит и ряю, ряет. обме риться, рюсь, рится и ряюсь, ряется. обмета ть, а ю, а ет, несов. обнима ть, а ю, а ет и. обнима ться, а юсь, а ется и. обня лся, обняла сь, обня ло сь. а лся, ала сь, а ло сь. а лся, ала сь, а ло сь. а лся, ала сь, а ло сь. а лся, ала сь, а ло сь. а лся, ала сь, а ло сь. обреза ть, а ю, а ет, несов. обре зать, е жу, е жет, сов. обреза ться, а юсь, а ется, несов. обре заться, е жусь, е жется, сов. обре чься, еку сь, ечётся, еку тся. обры днул и обры д, обры дла. обстра гивание, я и обстру гивание, я. обстра гиваться, ается и обстру гиваться, ается. обстри чься, игу сь, ижётся, игу тся. обстру гивание, я и обстра гивание, я. обстру гиваться, ается и обстра гиваться, ается. обсыпа ть, а ю, а ется, несов. обсыпа ться, а юсь, а ется, несов. обтыка ть, а ю, а ет, несов. обу тка, и и обу тки, ток. о бух, а и обу х, а. о том, кто родился под этим знаком. ови лся, овила сь, ови ло сь. овогене з, а и оогене з, а. овоци т, а и ооци т, а. о вощи -фру кты, овоще й-фру ктов. о том, кто родился в этот год. после собственных имен пишется через дефис, напр. с предшествующим собственным именем пишется раздельно, напр. огороди ться, ожу сь, о ди тся. у знул и у з, у зла. одея ло -гре лка, одея ла-гре лки. оди н -еди нственный, одного -еди нственного. оди н -разъеди нственный, одного -разъеди нственного. оди н -разъеди ный, одного -разъеди ного. одно -, дву х и трёхфа зные. ме нен, ме нна и одновре менный. оже чься, ожгу сь, ожжётся, ожгу тся. о зимь, и и о зими, ей. она была угрю ма и озло бленна. о зы, о зов и оз, ед. ойкуме на, ы и экуме на, ы. ойтла ндер, а и уитле ндер, а. океана рий, я и океана риум, а. окисле ние -восстановле ние, окисле ния-восстановле ния. оклика ть, а ю, а ет, несов. окли кать, и чу, и чет, сов. окси морон, а и оксю морон, а. оксю морон, а и окси морон, а. олешня к, а и ольшня к, а. от О льденбу рг, город и округ. ольшня к, а и олешня к, а. они, их, им, и ми, о них. онко первая часть сложных слов, пишется слитно. оогене з, а и овогене з, а. ооци т, а и овоци т, а. о пера -бале т, о перы-бале та. о пера -коми к, о перы-коми к. о пера -се риа, о перы-се риа. опера тор -фу нкция, опера тора-фу нкции. опёнки, ов и опя та, я т. опи лся, опила сь, опи ло сь. ополза ть, а ю, а ет, несов. опри чнина, ы и опри чина, ы. е рг и е ргнул, е ргла. опрокидо н, а и опрокидо нт, а. опры скиватель -опы ливатель, опры скивателя-опы ливателя. орангута н, а и орангута нг, а. организа ция -разрабо тчик, организа ции-разрабо тчика. осе чься, осеку сь, осечётся, осеку тся. остере чься, регу сь, режётся, регу тся. остра гиваться, ается и остру гиваться, ается. о м и востре ц, а, тв. остри чься, игу сь, ижётся, игу тся. остру гиваться, ается и остра гиваться, ается. остр и остёр, остра, о стро и. осыпа ть, а ю, а ет, несов. осыпа ться, а юсь, а ется, несов. отбега ть, а ю, а ет, несов. отбежа ть, егу, ежи т, егу т. о тбы л, отбыла, о тбы ло. е рг и е ргнул, е ргла. отвле чься, леку сь, лечётся, леку тся. отгороди ться, ожу сь, о ди тся. отгрузи ться, ужу сь, у зи тся. о тда л, ала, о тда ло. а лся, ала сь, отда ло сь. отдвига ть, а ю, а ет, несов. отдвига ться, а юсь, а ется, несов. отени т, а и отуни т, а. после собственных имен пишется через дефис, напр. оте ц -ма ть, отца -ма тери. о тжи т, отжита, о тжи то. о тжи л, отжила, о тжи ло. о тли т, отлита, о тли то. отли лся, отлила сь, отли ло сь. преодолеть большое расстояние, быстро сделать много работы. отме рить, рю, рит и ряю, ряет. отмета ть, а ю, а ет, несов. отму чить, чу, чит и чаю, чает. отму читься, чусь, чится и чаюсь, чается. отнима ть, а ю, а ет и. о тня л, отняла, о тня ло. отня лся, отняла сь, отня ло сь. а лся, ала сь, а ло сь. отождествле ние, я и отожествле ние, я. а лся, ала сь, а ло сь. отолга ться, лгу сь, лжётся, лгу тся. а лся, ала сь, а ло сь. а лся, ала сь, а ло сь. отпада ть, а ю, а ет, несов. о тпи л, отпила, о тпи ло. отполза ть, а ю, а ет, несов. отполоска ться, о щется и а ется. в о тпуске и в отпуску, мн. отреза ть, а ю, а ет, несов. отре зать, е жу, е жет, сов. отре пье, я и отре пья, ьев. отре чься, еку сь, ечётся, еку тся. она отрешена от жите йских забо т. о троду не ви дел тако го. отсели ться, елю сь, е ли тся. отслони ться, оню сь, о ни тся. отстра гивание, я и отстру гивание, я. отстра гиваться, ается и отстру гиваться, ается. отстру гивание, я и отстра гивание, я. отстру гиваться, ается и отстра гиваться, ается. отсыпа ть, а ю, а ет, несов. отсыпа ться, а юсь, а ется, несов. о рг и о ргнул, о ргла. о ргся и о ргнулся, о рглась. отуни т, а и отени т, а. отцы -основа тели, отцо в-основа телей, ед. отча сти я са м винова т. о тчий, о тчая, о тчее, мн. охло пье, я и охло пья, ьев. то же, что отцедить и процедить, устар. па инька -ма льчик, па иньки-ма льчика. в паю и в па е, мн. палео первая часть сложных слов, пишется слитно. па лка -копа лка, па лки-копа лки. па лочка -выруча лочка, па лочки-выруча лочки. пальста б, а и пальшта б, а. пальшта б, а и пальста б, а. па мятник -анса мбль, па мятника-анса мбля. пан первая часть сложных слов, пишется слитно. панкра тий, я и панкра циум, а. пантори м, а и пантори фма, ы. от Па пуа-Но вая Гвине я, государство. пара д -проло г, пара да-проло га. парама н, а и парама нд, а. пара метр -значе ние, пара метра-значе ния. пара метр -результа т, пара метра-результа та. па ра -тро йка, па ры-тро йки. парафра з, а и парафра за, ы. пардо н, а и у и неизм. пареме йник, а и пареми йник, а. пареми я, и и паремья, и, р. па рк -музе й, па рка-музе я. паро м -ледоко л, паро ма-ледоко ла. парт первая часть сложных слов, пишется слитно. патриа рх -католико с, патриа рха-католико са. патримо ний, я и патримо ниум, а. па ужин, а и па ужина, ы. пау к -птицее д, паука -птицее да. пахикефа лия, и и пахицефа лия, и. пахицефа лия, и и пахикефа лия, и. после собственных имен пишется через дефис, напр. пусти ть, поста вить, в карточной игре. пед первая часть сложных слов, пишется слитно. к Первома йск, Первома йский, Первома йское. к Первома йск, Первома йский, Первома йское. переба лчиваться, ается и перебо лчиваться, ается. перебега ть, а ю, а ет, несов. перебежа ть, егу, ежи т, егу т. перебо лчиваться, ается и переба лчиваться, ается. а л, ала, а ло, а ло. а лся, ала сь, а ло сь. и лся, ила сь, и ло сь. переволочи ться, очу сь, о чи тся. переволо чься, локу сь, лочётся, локу тся. перегороди ться, ожу сь, о ди тся. перегрузи ться, ужу сь, у зи тся. передвига ть, а ю, а ет, несов. передвига ться, а юсь, а ется, несов. а лся, ала сь, а ло сь. передружи ться, дружу сь, дру жи тся. пе режи л, пережила, пе режи ло. за ли т, а, за ли то. перекла дина -растя жка, перекла дины-растя жки. переклика ть, а ю, а ет, несов. перекли кать, и чу, и чет, сов. перекружи ться, ужу сь, у жи тся. и лся, ила сь, и ло сь. переме рить, рю, рит и ряю, ряет. перемета ть, а ю, а ет, сов. перемета ть, а ю, а ет, несов. перемири ться, ирю сь, и ри тся. перемо чь, огу, о жет, о гут. перему чить, чу, чит и чаю, чает. перему читься, чусь, чится и чаюсь, чается. перенапря чься, ягу сь, яжётся, ягу тся. переноси ться, ошу сь, о сится, несов. пе реня л, переняла, пе реня ло. и лся, ила сь, и ло сь. переполза ть, а ю, а ет, несов. о да л, одала, о да ло. и лся, ила сь, и ло сь. а лся, ала сь, а ло сь. перереза ть, а ю, а ет, несов. перере зать, е жу, е жет, сов. перереза ться, а юсь, а ется, несов. перере заться, е жусь, е жется, сов. пересели ться, елю сь, е ли тся. пересе чься, секу сь, сечётся, секу тся. я лся, яла сь, я ло сь. перестра гиваться, ается и перестру гиваться, ается. перестри чься, игу сь, ижётся, игу тся. перестру гиваться, ается и перестра гиваться, ается. пересыпа ть, а ю, а ет, несов. перетруди ться, ужу сь, у ди тся. перетыка ть, а ю, а ет, несов. перехо дность -неперехо дность, перехо дности-неперехо дности. перифра за, ы и перифра з, а. перихо ндр, а и перихо ндрий, я. песнотво рчество, а и песнетво рчество, а. пе тля, и и петля, и, мн. к Петрогра д и Петрогра дская сторона. о том, кто родился в этот год. пе хтерь, я и пехте рь, я. пе чься, пеку сь, печётся, пеку тся. пиа лы, пиа л, пиа ла м. пико первая часть сложных слов, пишется слитно. пиля стра, ы и пиля стр, а. а й и пира нья, и, р. проба Пирке и результат ее применения, разг. писа тель -фанта ст, писа теля-фанта ста. пистоле т -раке тница, пистоле та-раке тницы. пи лся, пила сь, пи ло сь. планши р, а и планши рь, я. платикефа л, а и платицефа л, а. платикефа лия, и и платицефа лия, и. платицефа л, а и платикефа л, а. платицефа лия, и и платикефа лия, и. от Плато н и Плато нов, фамилия. пла тье -костю м, пла тья-костю ма. пла тье -хала т, пла тья-хала та. пло тник -бето нщик, пло тника-бето нщика. плу г -лущи льник, плу га-лущи льника. пневмо первая часть сложных слов, пишется слитно. побежа ть, егу, ежи т, егу т. побели ться, елю сь, е ли тся. побере чься, регу сь, режётся, регу тся. ёк, ёкла и побле кнуть, ну, нет. побры згать, аю, ает и зжу, зжет. побры згаться, аюсь, ается и зжусь, зжется. по бы л, побыла, по бы ло. е рг и е ргнул, е ргла. е ргся и е ргнулся, е рглась. Вре менный Пове ренный в дела х. и лся, ила сь, и ло сь. повле чься, еку сь, ечётся, еку тся. поволочи ться, очу сь, о чи тся. поволо чься, оку сь, очётся, оку тся. повы сыпаться, плется, плются и пется, пятся. а лся, ала сь, а ло сь. погран первая часть сложных слов, пишется слитно. погрузи ться, ужу сь, у зи тся. погру зка -разгру зка, погру зки-разгру зки. погру зчик -смеси тель, погру зчика-смеси теля. по да л, подала, по да ло. пода лся, подала сь, пода ло сь. подбежа ть, егу, ежи т, егу т. подбели ться, елю сь, е ли тся. подбо рщик -копни тель, подбо рщика-копни теля. подбо рщик -укла дчик, подбо рщика-укла дчика. е рг и е ргнул, е ргла. е ргся и е ргнулся, е рглась. подвига ть, а ю, а ет, несов. подвига ться, а юсь, а ется, несов. и гнул и и г, и гла. и гнулся и и гся, и глась. подгрузи ться, ужу сь, у зи тся. поддубови к, а и поддубо вик, а. по джи л, поджила, по джи ло. подзаряди ться, яжу сь, я ди тся. по дий, я и по диум, а. моро з по ко же подира ет. по диум, а и по дий, я. по дли т, подлита, по дли то. подме на, ы и подме н, а. подмета ть, а ю, а ет, несов. подмета ть, а ю, а ет, сов. подмо чь, могу, мо жет, мо гут. поднима ть, а ю, а ет и. поднима ться, а юсь, а ется и. а лся, ала сь, а ло сь. от Подо л, Подо лия, Подо льск. а лся, ала сь, а ло сь. подполко вник -инжене р, подполко вника-инжене ра. подпря чься, ягу сь, яжётся, ягу т. а лся, ала сь, а ло сь. подреза ть, а ю, а ет, несов. подре зать, е жу, е жет, сов. подружи ться, ужу сь, у жи тся. подряди ться, яжу сь, я ди тся. подса чек, чка и подсачо к, чка. подсачо к, чка и подса чек, чка. подсели ться, елю сь, е ли тся. ник, а и подсусе дники, ов, ед. подстра гиваться, ается и подстру гиваться, ается. подстри чься, игу сь, ижётся, игу тся. подстру гиваться, ается и подстра гиваться, ается. ник, а и подсосе дники, ов, ед. подсыпа ть, а ю, а ет, несов. подсыпа ться, а юсь, а ется, несов. источить у основания или в нек-рых местах. вы шло не по-мо ему, а по-её. по жи л, пожила, по жи ло. жо лкнул и жо лк, жо лкла. жу хнул и жу х, жу хла. поза перся, позаперла сь, поза перли сь. а лся, ала сь, а ло сь. пои лец -корми лец, пои льца-корми льца. пои лица -корми лица, пои лицы-корми лицы. пока пать, аю, ает и а плет. покра пать, плю, плет и аю, ает. покружи ться, ужу сь, у жи тся. перед гласной, л и перед прописной буквой. поли первая часть сложных слов, пишется слитно. полит первая часть сложных слов, пишется слитно. по ли т, полита, по ли то. полицейме йстер, а и полицме йстер, а. полицме йстер, а и полицейме йстер, а. полко вник -инжене р, полко вника-инжене ра. Чрезвыча йный и Полномо чный Посо л. по лночь, по лночи и полу ночи. полны м -по лон, полна, по лно. по лоть, и и полть, и, мн. полть, и и по лоть, и, мн. полу первая часть сложных слов, пишется слитно. полуке ды, ов и ке д, ед. о бня л, обняла, о бня ло. полуска зка -полубы ль, полуска зки-полубы ли. полусо н -полуя вь, полусна -полуя ви. на полуте ни, в полуте ни, мн. и то ны, ов и о в. по льзователь -непрограмми ст, по льзователя-непрограмми ста. поме рить, рю, рит и ряю, ряет. поме риться, рюсь, рится и ряюсь, ряется. помести ться, ещу сь, е сти тся. помири ться, ирю сь, и ри тся. часть побережья Белого моря, прибалтийская часть Польши. помо чь, помогу, помо жет, помо гут. помо щник -рефере нт, помо щника-рефере нта. пому чить, чу, чит и чаю, чает. пому читься, чусь, чится и чаюсь, чается. помыка ть, а ю, а ет, несов. понасы паться, плется, плются и пется, пятся. понти фик, а и понти фекс, а. поостере чься, регу сь, режётся, регу тся. попада ться, а юсь, а ется, несов. че м попа ло, куда попа ло. попе чься, еку сь, ечётся, еку тся. по пи л, попила, по пи ло. попринаряди ться, яжу сь, я ди тся. попро да л, попродала, попро да ло. поразвле чься, леку сь, лечётся, леку тся. а лся, ала сь, а ло сь. про да л, продала, про да ло. порно первая часть сложных слов, пишется слитно. по роз, а и по рос, а. по рос, а и по роз, а. по ршни, ей и е й, ед. поряди ться, яжу сь, я ди тся. посели ться, елю сь, е ли тся. моя вла сть посему я пра в. Чрезвыча йный и Полномо чный Посо л. постере чься, регу сь, режётся, регу тся. посторони ться, оню сь, о ни тся. по ст -пике т, поста -пике та. постри чься, игу сь, ижётся, игу тся. посыпа ть, а ю, а ет, несов. посыпа ться, а юсь, а ется, несов. потоло чься, лку сь, лчётся, лку тся. по тому бе регу удо бнее идти. у скнул и у ск, у скла. ня лся, няла сь, ня ло сь. почерпа ть, а ю, а ет, несов. по чём ты та к тоску ешь. почита ть, а ю, а ет, несов. почита ть, а ю, а ет, сов. почита ться, а юсь, а ется, несов. пошевели ться, елю сь, е ли тся. по э тому по воду, вопро су. пра вда -ма тка, пра вды-ма тки. превозмо чь, огу, о жет, о гут. власть предержа щая, вла сти предержа щие. предприя тие -зака зчик, предприя тия-зака зчика. предприя тие -изготови тель, предприя тия-изготови теля. предприя тие -сме жник, предприя тия-сме жника. его отноше ние к на м предубеждённо. презе рвы, ов и пресе рвы, ов. к переложи ть передать другим способом, перевести. по да л, подала, по да ло. пре рии, ий и пре рия, и. прерыва тель -распредели тель, прерыва теля-распредели теля. пресе рвы, ов и презе рвы, ов. тор, а и прессоце пторы, ов, ед. прето рий, я и прето риум, а. прето риум, а и прето рий, я. е г и е гнул, е гла. прибежа ть, бегу, бежи т, бегу т. ле то припаси ха, зима прибери ха. приблуди ться, ужу сь, у ди тся. приволочи ться, очу сь, о чи тся. приволо чься, оку сь, очётся, оку тся. при да л, придала, при да ло. а лся, ала сь, а ло сь. при жи т, прижита, при жи то. за ня л, заняла, за ня ло. е н и е нен, е нна. е н и е нен, е нна. при ма -балери на, при мы-балери ны. приме рить, рю, рит и ряю, ряет. приме риться, рюсь, рится и ряюсь, ряется. примета ть, а ю, а ет, несов. примета ть, а ю, а ет, сов. к примо рье, Примо рье, Примо рск. на ня л, наняла, на ня ло. принаряди ться, яжу сь, я ди тся. принима ть, а ю, а ет и. о бня л, яла, о бня ло. ле то припаси ха, зима прибери ха. припёк, а и у и припёка, и. приреза ть, а ю, а ет, несов. прире зать, е жу, е жет, сов. приро да -ма ть, приро ды-ма тери. присели ться, елю сь, е ли тся. прислони ться, оню сь, о ни тся. пристра гиваться, ается и пристру гиваться, ается. пристру гиваться, ается и пристра гиваться, ается. присыпа ть, а ю, а ет, несов. прице п -цисте рна, прице па-цисте рны. пробега ть, а ю, а ет, несов. пробежа ть, егу, ежи т, егу тся. пробуди ться, бужу сь, бу ди тся. про бы л, пробыла, про бы ло. проволочи ться, очу сь, о чи тся. проволо чься, локу сь, лочётся, локу тся. програ мма -диспе тчер, програ ммы-диспе тчера. програ мма -дра йвер, програ ммы-дра йвера. програ мма -консульта нт, програ ммы-консульта нта. програ мма -ма ксимум, програ ммы-ма ксимум. програ мма -ми нимум, програ ммы-ми нимум. програ мма -отла дчик, програ ммы-отла дчика. програ мма -русифика тор, програ ммы-русифика тора. прогрузи ться, ужу сь, у зи тся. продаве ц -консульта нт, продавца -консульта нта. про жи т, прожита, про жи то. прозопопе я, и и просопопе я, и. прокружи ться, ужу сь, у жи тся. пром первая часть сложных слов, пишется слитно. проме рить, рю, рит и ряю, ряет. промета ть, а ю, а ет, сов. промета ться, ечу сь, е чется, сов. мо згнул и мо зг, мо згла. прому чить, чу, чит и чаю, чает. прому читься, чусь, чится и чаюсь, чается. пропе чься, еку сь, ечётся, еку тся. прополза ть, а ю, а ет, несов. прополоска ться, о щется и а ется. тор, а и проприоце пторы, ов, ед. прореза ть, а ю, а ет, несов. проре зать, е жу, е жет, сов. просви рник, а и просвирня к, а. просвирня к, а и просви рник, а. просемина р, а и просемина рий, я. просопопе я, и и прозопопе я, и. а лся, ала сь, а ло сь. простра гивание, я и простру гивание, я. простра гиваться, ается и простру гиваться, ается. простру гивание, я и простра гивание, я. простру гиваться, ается и простра гиваться, ается. просыпа ть, а ю, а ет, несов. просыпа ться, а юсь, а ется, несов. протодья кон, а и протодиа кон, а. протодья конство, а и протодиа конство, а. прото к, а и прото ка, и. протыка ть, а ю, а ет, несов. проф первая часть сложных слов, пишется слитно. прошпаклёвывать, аю, ает и прошпатлёвывать, аю, ает. пры галки, лок и пры галка, и. пря лся, пря ла сь, пря лось. псевдо первая часть сложных слов, пишется слитно. психо первая часть сложных слов, пишется слитно. пти ца -ли ра, пти цы-ли ры. пти ца -мы шь, пти цы-мы ши. пти ца -носоро г, пти цы-носоро га. пти чка -невели чка, пти чки-невели чки. пуансо н, а и пунсо н, а. пукци ния, и и пуччи ния, и. мелкая монета на Руси XV XVI вв. пунсо н, а и пуансо н, а. пу ть -доро га, пути -доро ги. пуччи ния, и и пукци ния, и. пу шка -га убица, пу шки-га убицы. от Пу шкин и Пу шкино, города. от Пу шкин и Пу шкино, города. пы шен, пышна, пы шно, пы шны. пя тое -деся тое, пя того-деся того. рабо чий -специали ст, рабо чего-специали ста. рад, ра да, ра до, ра ды. радиа тор -охлади тель, радиа тора-охлади теля. радио первая часть сложных слов, пишется слитно. ра диус -ве ктор, ра диуса-ве ктора. разбега ться, а юсь, а ется, несов. с разва льцем и с разва льцей. с разва льцей и с разва льцем. е рз и е рзнул, е рзла. е рзся и е рзнулся, е рзлась. развинти ться, инчу сь, и нти тся. и т, и та, и то, прич. и л, ила, и ло, и ло. развле чься, еку сь, ечётся, еку тся. разгороди ться, ожу сь, о ди тся. разгрузи ться, ужу сь, у зи тся. раздружи ться, ужу сь, у жи тся. разжи г, а и ро зжиг, а. и лся, ила сь, и ло сь. и л, ила, и ло, и ло. разлюли -мали на, другие формы не употр. разме рить, рю, рит и ряю, ряет. размета ть, а ю, а ет, несов. размета ться, а ю, а ется, несов. размыка ть, а ю, а ет, несов. разнима ть, а ю, а ет и. а л ала, а ло, а ло. а лся, ала сь, а ло сь. а л, ала, а ло, а ло. а л, ала, а ло, а ло. разолга ться, лгу сь, лжётся, лгу тся. а л, ала, а ло, а ло. а лся, ала сь, а ло сь. разре зать, е жу, е жет, сов. разряди ться, яжу сь, я ди тся. а л, ала, а ло, а ло. а лся, ала сь, а ло сь. о том, кто родился под этим знаком. раке та -зо нд, раке ты-зо нда. раке та -носи тель, раке ты-носи теля. раке та -перехва тчик, раке ты-перехва тчика. Раке тные войска стратеги ческого назначе ния. ра к -отше льник, ра ка-отше льника. ра мень, и и ра менье, я. ране т, а и рене т, а. расколыха ться, ы шется и а ется. ы лся, ыла сь, ы ло сь. о да л, одала, о да ло. рассели ться, елю сь, е ли тся. расстри чься, игу сь, ижётся, игу тся. рассыпа ть, а ю, а ет, несов. рассыпа ться, а юсь, а ется, несов. расте чься, еку сь, ечётся, еку тся. о рг и о ргнул, о ргла. растыка ть, а ю, а ет, несов. растяже ние -сжа тие, растяже ния-сжа тия. расшевели ться, елю сь, е ли тся. рва лся, рвала сь, рва ло сь. реа ктор -конве ртер, реа ктора-конве ртера. реа ктор -размножи тель, реа ктора-размножи теля. ре -бемо ль-мажо р, ре-бемо ль-мажо ра. ре -бемо ль-мино р, ре-бемо ль-мино ра. ре -дие з-мажо р, ре-дие з-мажо ра. ре -дие з-мино р, ре-дие з-мино ра. ре док, редка, ре дко, ре дки. рабо тать в режи ме онла йн. ре зок, резка, ре зко, ре зки. ре йсмас, а и ре йсмус, а. рене т, а и ране т, а. ретро первая часть сложных слов, пишется слитно. ро бот -иссле дователь, ро бота-иссле дователя. ро бот -манипуля тор, ро бота-манипуля тора. ро бот -опера тор, ро бота-опера тора. ро вен, ровна, ро вно, ро вны. в ро де и в роду, мн. рожа ни цы, а ни ц, ед. роза рий, я и роза риум, а. ро зжиг, а и разжи г, а. ро злив, а и разли в, а. рома н -биогра фия, рома на-биогра фии. рома н -хро ника, рома на-хро ники. руба ха -па рень, руба хи-па рня. РУБО П, а и РУО П, а. региональное управление по борьбе с организованной преступностью. рубо повец и руо повец, вца, тв. ру ки -крю ки, других форм нет. ру ки -но ги, ру к-но г. рукоя тчик -сигнали ст, рукоя тчика-сигнали ста. рукоя тчица -сигнали стка, рукоя тчицы-сигнали стки. региональное управление по борьбе с организованной преступностью. РУО П, а и РУБО П, а. региональное управление по борьбе с организованной преступностью. руо повец и рубо повец, вца, тв. ру сско-сербохорва тский и ру сско-сербскохорва тский. ры ба -ба бочка, ры бы-ба бочки. рыба рь, я и ры барь, я. ры ба -хиру рг, ры бы-хиру рга. рыка ние, я и ры канье, я. рыльча нин, а и рыля нин, а. ряди ться, ряжу сь, ря ди тся. рядовичи, е й, ви ч, а, тв. ря сна и ря сны, ря сен. с полуоборо та и с полоборо та. с уста тка и с уста тку. са бля -ры ба, са бли-ры бы. са док, с а дка, са дко. садово д -люби тель, садово да-люби теля. са д -я сли, са да-я слей. к са ки, племена, и са ксы. са лиши, ей и се лиши, ей. сам, само, самого, сама, само й, вин. само первая часть сложных слов, пишется слитно. ве нен и ве н, ве нна. самозагото вки, вок и самозагото вка, и. санато рий -профилакто рий, санато рия-профилакто рия. сангви н, а и сангви на, ы. санта л, а и санда л, а. санти первая часть сложных слов, пишется слитно. санэпидемнадзо р, а и санэпиднадзо р, а. санэпидемслу жба, ы и санэпидслу жба, ы. санэпидемста нция, и и санэпидста нция, и. са пок и ца пка, и, р. сапо жки -чулки, сапо жек-чуло к, ед. сарда р, а и серда р, а. сарма ты, ма т и ов, ед. са хар -медо вич, са хара-медо вича. сба лчиваться, ается и сбо лчиваться, ается. сбега ть, а ю, а ет, несов. сбежа ть, сбегу, сбежи т, сбегу т. сбере чься, регу сь, режётся, регу тся. о н стоя л сбо ку стола. с бо ку и с бо ка. сбо лчиваться, ается и сба лчиваться, ается. сва йник -велика н, сва йника-велика на. свеже первая часть сложных слов, пишется слитно. све рг и све ргнул, све ргла. све ргся и све ргнулся, све рглась. свину шник, а и свиню шник, а. о том, кто родился в этот год. свиню шник, а и свину шник, а. и лся, ила сь, и ло сь. сво дный бра т, сво дная сестра. свой, своё, своего, своя, свое й, мн. сволочи ть, очу, о чи т, сов. сволочи ться, чу сь, чи тся, несов. свы чаи -обы чаи, свы чаев-обы чаев. э то свя зано с ри ском. свяще нник -миссионе р, свяще нника-миссионе ра. сгрузи ться, ужу сь, у зи тся. сда лся, сдала сь, сда ло сь. в ответ на удар или на оскорбление. сдружи ться, ужу сь, у жи тся. к Се верная Двина и Северодви нск. сегме нт -смеще ние, сегме нта-смеще ния. сей, сего, сия, сей, сие, сего, мн. сейсмо первая часть сложных слов, пишется слитно. се конд -хе нд, а и неизм. секрета рь -машини стка, секретаря -машини стки. секрета рь -рефере нт, секретаря -рефере нта. секстиллио н, а и секстильо н, а. сели ться, селю сь, се ли тся. се лиши, ей и са лиши, ей. сельхоз первая часть сложных слов, пишется слитно. семейогра фия, и и семиогра фия, и. семина р -совеща ние, семина ра-совеща ния. семиогра фия, и и семейогра фия, и. наименований и фамилий, пишется через дефис, напр. сенеша ль, я и сенеша л, а. наименований и фамилий, пишется через дефис, напр. ы, ов и сервопри вод, а, мн. серда р, а и сарда р, а. Сердокре стье, я и Срдокре стье, я. эпоха расцвета культуры, сопоставимая с золотым веком. середи на, ы и среди на, ы. середокре стье, я и средокре стье, я. середопо стье, я и средопо стье, я. се рьги, серёг, се рьга м, ед. сже чься, сожгу сь, сожжётся, сожгу тся. сжи лся, сжила сь, сжи ло сь. си -бемо ль-мажо р, си-бемо ль-мажо ра. си -бемо ль-мино р, си-бемо ль-мино ра. Си вка-Бу рка, Си вки-Бу рки, м. и Си вко, а и а, м. си дне ец, си дне йца, тв. си дне ец, си дне йца, тв. сиза ль, я и сиса ль, я. си лен, сильна, си льно, сильны и. си мвол -заполни тель, си мвола-заполни теля. синуи т, а и синуси т, а. синуси т, а и синуи т, а. ни синь-по роха, синь-по роха не т. сиса ль, я и сиза ль, я. скалола з -монта жник, скалола за-монта жника. ска мьи, скаме й, ска мья м. ска терть -самобра нка, ска терти-самобра нки. скафокефа лия, и и скафоцефа лия, и. бездомный, самовольно вселившийся в пустующий дом, квартиру. скептро н, а и сцептро н, а. ы, о в и скирда, ы, мн. скла д -ба за, скла да-ба зы. скла д -распредели тель, скла да-распредели теля. склика ть, а ю, а ет, несов. скли кать, и чу, и чет, сов. склони ться, оню сь, о ни тся. скобли ться, скоблю сь, ско бли тся. по ско льку и по ско лько. по ско льку-нибудь и по ско лько-нибудь. по ско льку-то и по ско лько-то. о том, кто родился под этим знаком. скотоло жство, а и скотоло жество, а. скрути ться, учу с ь, у тится. сла лом -гига нт, сла лома-гига нта. сла лом -супергига нт, сла лома-супергига нта. на сле де и на следу, мн. сле сарь -инструмента льщик, сле саря-инструмента льщика. сле сарь -санте хник, сле саря-санте хника. сле сарь -сбо рщик, сле саря-сбо рщика. сле сарь -трубоукла дчик, сле саря-трубоукла дчика. слечь, сля гу, сля жет, сля гут. сли лся, слила сь, сли ло сь. пя ть киломе тров с ли шком. слова рь -спра вочник, словаря -спра вочника. слова рь -указа тель, словаря -указа теля. в нача ле бы ло Сло во. словое р, а и словое рс, а. в сло е и в слою, мн. сме рить, рю, рит и ряю, ряет. сме риться, рюсь, рится и ряюсь, ряется. смета ть, а ю, а ет, сов. смета ть, а ю, а ет, несов. смо тр -ко нкурс, смо тра-ко нкурса. снегопа х -валкова тель, снегопа ха-валкова теля. сня ться, сниму сь, сни мется и. сня лся, сняла сь, сня ло сь. о том, кто родился в этот год. а лся, ала сь, а ло сь. со все м свои м иму ществом. а лся, ала сь, а ло сь. со зда л, создала, со зда ло. созда лся, создала сь, созда ло сь. ве н и ве нен, ве нна. со лон, солона, со лоно, со лоны. соль -бемо ль-мажо р, соль-бемо ль-мажо ра. соль -бемо ль-мино р, соль-бемо ль-мино ра. соль -дие з-мажо р, соль-дие з-мажо ра. соль -дие з-мино р, соль-дие з-мино ра. ве н и ве нен, ве нна. антифашистское движение в годы Второй мировой войны. сопря чься, ягу сь, яжётся, ягу тся. а лся, ала сь, а ло сь. го ловы, голо в, ва м, м. соро ка -белобо ка, соро ки-белобо ки. сор, а и шо ры, ов, ед. состра гивание, я и состру гивание, я. состра гиваться, ается и состру гиваться, ается. состру гивание, я и состра гивание, я. состру гиваться, ается и состра гиваться, ается. а лся, а ла сь, а лось. социали ст -революционе р, социали ста-революционе ра. социали ст -утопи ст, социали ста-утопи ста. социо первая часть сложных слов, пишется слитно. со чен, сочна, со чно, со чны. Спа сов де нь, Спа сова дня. спец первая часть сложных слов, пишется слитно. специали ст -универса л, специали ста-универса ла. спе чься, спеку сь, спечётся, спеку тся. спи рт -ректифика т, спи рта-ректифика та. спи лся, спила сь, спи ло сь. ы лся, ыла сь, ы ло сь. спорт первая часть сложных слов, пишется слитно. спортсме н -разря дник, спортсме на-разря дника. сде лка спо т, цена спо т. спря чься, ягу сь, яжётся, ягу тся. спу тник -шпио н, спу тника-шпио на. среди на, ы и середи на, ы. средне первая часть сложных слов, пишется слитно. средокре стье, я и середокре стье, я. средопо стье, я и середопо стье, я. среза ть, а ю, а ет, несов. сре зать, сре жу, сре жет, сов. среза ться, а юсь, а ется, несов. сре заться, сре жусь, сре жется, сов. сряди ться, сряжу сь, сря ди тся. ссели ться, сселю сь, ссе ли т. ссучи ть, ссучу, ссу чи т, сов. ссыпа ть, а ю, а ет, несов. ссыпа ться, а юсь, а ется, несов. вцо в и ста вец, вца, тв. це хи, ов и цеха, о в. стано к -автома т, станка -автома та. стано к -кача лка, станка -кача лки. ста нцы Рафаэ ля в Ватиканском дворце. после собственных имен пишется через дефис, напр. стерео первая часть сложных слов, пишется слитно. стере чься, регу сь, режётся, регу тся. стодо л, а и стодо ла, ы. по сто лько и по сто льку. по сто лько-то и по сто льку-то. сторони ться, оню сь, о ни тся. страда ть, а ю, а ет и. страдива риус, а и страдива рий, я. стрекули ст, а и строкули ст, а. о том, кто родился под этим знаком. стрипти з-шо у и стрип-шо у, нескл. стри чься, игу сь, ижётся, игу тся. строга ние, я и струга ние, я. строгани на, ы и стругани на, ы. строй первая часть сложных слов, пишется слитно. о ен, ойна, о йно, о йны. це хи, ов и цеха, о в. строкули ст, а и стрекули ст, а. струга ние, я и строга ние, я. стручки, о в и стру чья, ев. студио зус, а и студио з, а. су дно -лову шка, су дна-лову шки. су дно -мише нь, су дна-мише ни. су дно -носи тель, су дна-носи теля. су дьбы, су де б, су дьбам. су женая -ря женая, су женой-ря женой. су женый -ря женый, су женого-ря женого. су чья, ьев и суки, о в. в су пе и в супу, мн. суперлати в, а и суперляти в, а. супоро сность, и и супоро сость, и. суспенди рование, я и суспензи рование, я. суспенди роваться, руется и суспензи роваться, руется. сфенокефа лия, и и сфеноцефа лия, и. схо дни, ей и схо дня, и. сцептро н, а и скептро н, а. после собственных имен пишется через дефис, напр. в сы ре и в сыру, мн. и, ей и я, е й и. в та зе и в тазу, мн. тамари кс, а и тамари ск, а. тамари ск, а и тамари кс, а. тамбу р, а и танбу р, а. тами лы, тами л и ов, ед. танбу р, а и тамбу р, а. та нцы -шма нцы, та нцев-шма нцев. та ры -ба ры, других форм нет. твой, твоё, твоего, твоя, твое й, мн. что, како й, где, куда и т. теа тр -клу б, теа тра-клу ба. теа тр -сту дия, теа тра-сту дии. теле первая часть сложных слов, пишется слитно. телеско п -спектро метр, телеско па-спектро метра. телефо н -автома т, телефо на-автома та. о том, кто родился под этим знаком. те ндер -конденса тор, те ндера-конденса тора. те нт -укры тие, те нта-укры тия. тепло первая часть сложных слов, пишется слитно. термо первая часть сложных слов, пишется слитно. террико н, а и террико ник, а. те сен, тесна, те сно, те сны. те фтели, ей и тефте ли, ей. тех первая часть сложных слов, пишется слитно. те хник -компью терщик, те хника-компью терщика. те хник -лейтена нт, те хника-лейтена нта. те хник -осемена тор, те хника-осемена тора. те хник -смотри тель, те хника-смотри теля. о том, кто родился в этот год. упоминание пишется с последующим словом раздельно, напр. това рищ -вкла дчик, това рища-вкла дчика. това рищ -одноку рсник, това рища-одноку рсника. место, где молотят или где токуют птицы. толо чься, толку сь, толчётся, толку тся. тома н, а и тума н, а. тома т -па ста, тома та-па сты. и то ны, ов и о в. то нок, тонка, то нко, то нки. тонне ль, я и тунне ль, я. торо с, а и то рос, а. торфя ник, а и торфяни к, а. тоха ры, тоха р и ов, ед. то чен, точна, то чно, то чны. травмопу нкт, а и травмпу нкт, а. тра вничек, чка и травничо к, чка. тра вушка -мура вушка, тра вушки-мура вушки. трансфе р, а и трансфе рт, а. трансфе рт, а и трансфе р, а. тре ст -компа ния, тре ста-компа нии. тригонокефа лия, и и тригоноцефа лия, и. троости т, а и трости т, а. трости т, а и троости т, а. труполо жство, а и труполо жество, а. ту ба -ба с, ту бы-ба са. тума н, а и тома н, а. к тунгу сы и Тунгу ска, река. туннелестрое ние, я и тоннелестрое ние, я. тунне ль, я и тонне ль, я. тур первая часть сложных слов, пишется слитно. турбо первая часть сложных слов, пишется слитно. к туркме ны, Туркме ния, Туркмениста н. туркме ны, ме н и ов, ед. ту рок -месхети нец, ту рка-месхети нца. ту фли -та почки, ту фель-та почек. ты, тебя, тебе, тобо й, о тебе. тюкоподбо рщик -укла дчик, тюкоподбо рщика-укла дчика. тю нер -синтеза тор, тю нера-синтеза тора. тюни к, а и тюни ка, и. тя гло, а и тягло, а, мн. тя нет -потя нет, тя нут-потя нут. убега ть, а ю, а ет, несов. убежа ть, убегу, убежи т, убегу т. убере чься, егу сь, ежётся, егу тся. а лся, ала сь, а ло сь. она уве рена в свое й правоте. уви лся, увила сь, уви ло сь. увле чься, еку сь, ечётся, еку тся. уволочи ться, чу сь, ло чи тся. уволо чься, локу сь, лочётся, локу тся. увяза ть, а ю, а ет, несов. увяза ться, увяжу сь, увя жется, сов. угле первая часть сложных слов, пишется слитно. его зна ния обши рны и углублённы. а лся, ала сь, а ло сь. уголо к -шве ллер, уголка -шве ллера. уда л, удала, уда ло, уда лы. уда лся, удала сь, уда ло сь. и лся, ила сь, и ло сь. у за, у зы и уза, узы. у зерк, а и у зерка, и. у зок, узка, у зко, у зки. уитле ндер, а и ойтла ндер, а. уйгу ры, уйгу р и ов, ед. уклони ться, оню сь, о ни тся. укру т, а и укру та, ы. уменьше ние -увеличе ние, уменьше ния-увеличе ния. умести ться, умещу сь, уме сти тся. умета ть, а ю, а ет, несов. сего дня она споко йна и умиротворённа. умла ут, а и умля ут, а. у мница -разу мница, у мницы-разу мницы. у м -ра зум, ума -ра зума. учи ть, наставля ть уму -ра зуму. уму чить, чу, чит и чаю, чает. уму читься, чусь, чится и чаюсь, чается. умыка ть, а ю, а ет, несов. унаво живание, я и унава живание, я. унаво живаться, ается и унава живаться, ается. они бедны и уни женны, но горды. унт, а и у нты, унт, ед. уня лся, уняла сь, уня ло сь. политический скандал, вызванный неблаговидными действиями правящей верхушки. упи лся, упила сь, упи ло сь. упря чься, ягу сь, яжётся, ягу тся. а лся, ала сь, а ло сь. уреза ть, а ю, а ет, несов. уре зать, уре жу, уре жет, сов. уряди ться, уряжу сь, уря ди тся. к Усо лье и Усо лье-Сиби рское. к Усо лье и Усо лье-Сиби рское. с уста тка и с уста тку. устере чься, регу сь, режётся, регу тся. усыпа ть, а ю, а ет, несов. усыпа ться, а юсь, а ется, несов. утопа ть, а ю, а ет, несов. у тру и к у тру, мн. у трам и по утра м, тв. утыка ть, а ю, а ет, несов. утыка ться, а юсь, а ется, несов. уходи ться, ухожу сь, ухо дится, сов. ко ни сы ты и ухо женны. у х ты, ка к здо рово. у шко, а и ушко, а, мн. фа брика -автома т, фа брики-автома та. фа брика -пра чечная, фа брики-пра чечной. фа -дие з-мажо р, фа-дие з-мажо ра. фа -дие з-мино р, фа-дие з-мино ра. фальш первая часть сложных слов, пишется слитно. фемто -первая часть сложных слов, пишется слитно. фенако д, а и фенако дус, а. фи гли -ми гли, фи глей-ми глей. фи зик -теоре тик, фи зика-теоре тика. фи зик -я дерщик, фи зика-я дерщика. фи льм -бале т, фи льма-бале та. фи льм -мю зикл, фи льма-мю зикла. фи льм -о пера, фи льма-о перы. фи льм -спекта кль, фи льма-спекта кля. фи льтр -пре сс, фи льтра-пре сса. фи льтр -про бка, фи льтра-про бки. фин первая часть сложных слов, пишется слитно. фи рма -изготови тель, фи рмы-изготови теля. фито первая часть сложных слов, пишется слитно. и йцем и флоренти нец, нца, тв. и ек и флоренти нка, и, р. и йцем и флоренти нцы, ев, ед. флуктуа ция, и и флюктуа ция, и. флуктуи ровать, рует и флюктуи ровать, рует. флуоресце нция, и и флюоресце нция, и. флуоресци ровать, рует и флюоресци ровать, рует. флюктуа ция, и и флуктуа ция, и. флюктуи ровать, рует и флуктуи ровать, рует. флюоресце нция, и и флуоресце нция, и. флюоресци ровать, рует и флуоресци ровать, рует. фоно первая часть сложных слов, пишется слитно. фото первая часть сложных слов, пишется слитно. относящийся к связям между Францией и Канадой. фри штик, а и фри штык, а. движение против абсолютизма во Франции, XVII в. фью черсы, ов и фью черс, а. ха битус, а и га битус, а. хаза р, а и хаза рин, а. хаза р, а и хаза рин, а. ха ки -ке мбелл, а и неизм. хама да, ы и гама да, ы. после собственных имен пишется через дефис, напр. Мирза -ха н, Дая н-ха н, но. харчи, е й и харч, а, тв. ха та -лаборато рия, ха ты-лаборато рии. хейроте рий, я и хироте рий, я. хи мик -орга ник, хи мика-орга ника. хи мио и лучева я терапи я. хироте рий, я и хейроте рий, я. хле б -со ль, хле ба-со ли. в хле ве и в хлеву, мн. ходу ли, ей и у ль, ед. к Ходы нское по ле, Ходы нка. хо лоден, холодна, хо лодно, хо лодны. хромо первая часть сложных слов, пишется слитно. хроно первая часть сложных слов, пишется слитно. худо жник -иллюстра тор, худо жника-иллюстра тора. худо жник -керами ст, худо жника-керами ста. худо жник -постано вщик, худо жника-постано вщика. ца пок и са пка, и, р. ца рство -госуда рство, ца рства-госуда рства. ца рь -ба тюшка, царя -ба тюшки. цве тик -семицве тик, цве тика-семицве тика. о м и целка ш, а, тв. в це хе и в цеху, мн. це х -автома т, це ха-автома та. циду ла, ы и циду ля, и. чай, ча я и ча ю, предл. в ча е и в чаю, мн. в ча не и в чану, мн. от Чапа ев, Чапа ево, Чапа евск. в ча се и в часу, мн. часифика ция, и и часофика ция, и. часофика ция, и и часифика ция, и. чата л, а и чата ло, а. ча шки -ло жки, ча шек-ло жек. челове к -амфи бия, челове ка-амфи бии. челове к -леге нда, челове ка-леге нды. от черка сы и Черка ссы, город. черка ться, а ется и чёркаться, ается. чернобы л, а и чернобы ль, я. четы ре, четырёх, четырём, четырьмя, о четырёх. чече нец -аки нец, чече нца-аки нца. кто, како й, где, куда и т. что, како й, где, куда и т. чёт -не чет, другие формы не употр. чи жик -пы жик, чи жика-пы жика. чина ра, ы и чина р, а. чи рик, аи чирики, о в, ед. чте ние -за пись, чте ния-за писи. чте ц -деклама тор, чтеца -деклама тора. чувя ки, ов и я к, ед. чу до -ю до, чу да-ю да. чу па -чу пс, а и нескл. в ша ге и в шагу, мн. ша йка -ле йка, ша йки-ле йки. и Шалта й-Болта й, Шалта я-Болта я. ша пка -невиди мка, ша пки-невиди мки. ша пка -уша нка, ша пки-уша нки. ша р -зо нд, ша ра-зо нда. ша р -пило т, ша ра-пило та. ша тия -бра тия, ша тии-бра тии. после собственных имен пишется через дефис, напр. шво рень, рня и шкво рень, рня. шебарше ние, я и шебурше ние, я. шевели ться, елю сь, е ли тся. шик -моде рн, другие формы не употр. шкво рень, рня и шво рень, рня. шко ла -интерна т, шко лы-интерна та. шко ла -ко лледж, шко лы-ко лледжа. шко ла -лаборато рия, шко лы-лаборато рии. шко ла -лице й, шко лы-лице я. шко ла -семина р, шко лы-семина ра. шко ла -сту дия, шко лы-сту дии. на шляху и на шля хе, мн. шо р, а и со р, а. шор, а и со ры, ов, ед. шпаклева ние, я и шпатлева ние, я. шпатлева ние, я и шпаклева ние, я. шпро ты, от и о тов, ед. шту чки -дрю чки, шту чек-дрю чек. го ловы, голо в, ва м, м. шу мен, шумна, шу мно, шу мны. шу тки -прибау тки, шу ток-прибау ток. шу точки -прибау точки, шу точек-прибау точек. щено чки, ов и щеня тки, ток. щепа ться, ще плется и а ется. щи тник -черепа шка, щи тника-черепа шки. эко первая часть сложных слов, пишется слитно. эко лог -экспе рт, эко лога-экспе рта. экспе рт -эко лог, экспе рта-эко лога. экстерореце птор, а и экстероце птор, а. тор, а и экстероце пторы, ов, ед. экуме на, ы и ойкуме на, ы. элати в, а и эляти в, а. электро первая часть сложных слов, пишется слитно. эли зий, я и эли зиум, а. эляти в, а и элати в, а. энерго первая часть сложных слов, пишется слитно. энуре з, а и энуре зис, а. эполе та, ы и ле т, а. эполе ты, ле т и ов, ед. ле та, ы и ле т, а. этно первая часть сложных слов, пишется слитно. э тот, э то, э того, тв. э тим, э та, э той, мн. эублефа р, а и эйблефа р, а. эукарио та, ы и эвкарио та, ы. ю бка -брю ки, ю бки-брю к. Вооружённые си лы Ю га Росси и. юката нцы, ев, ед, нец, нца, тв. к Ю рьев-По льский, Ю рьев-Польско й. я, меня, мне, мной, обо мне, местоим. я годи цы, я годи ц, ед. язы к -исто чник, языка -исто чника. язы к -осно ва, языка -осно вы. язы к -посре дник, языка -посре дника. к яку ты, Яку тия, Яку тск. я рок, ярка, я рко, я рки. я рь -медя нка, я ри-медя нки. я сли -са д, я слей-са да. я сен, ясна, я сно, я сны. я стреб -перепеля тник, я стреба-перепеля тника. я стреб -тетеревя тник, я стреба-тетеревя тника. Словарь можно купить в институтском книжном киоске. Рекомендуется в качестве пособия для семинарских занятий. стороны, открытия никогда не существовавших летописных сводов. со своими дипломатическими службами и бюрократическим аппаратом. и в первую очередь - история российская. Название Русь в этнокультурной истории древнерусского государства. Морозова на античность, якобы сфабрикованную гуманистами средневековья. - Нестора, вместо Тмуторокана Тмутороканя - ТьмутАрАкань. Несмотря на обширные исследования, выполненные сначала АА. параллельных ветвей русского летописания, отразившихся в ПВЛ. Задача оказывается достаточно сложной по многим причинам. Понять для меня было важнее, чем доказать. 12 Как, например, в известной монографии В. Новгородская первая летопись старшего и младшего изводов. в таком случае он был бы Гореславичем. за четыре года, но - до чего. была одной из самых верных догадок А. Более того, обращение к следующим за ст. Более того, по данному списку оказывается, что. К датировке первой редакции Повести временных лет. по крайней мере, до конца 40-х гг. времени, может быть даже конца XII в. не совпадают со сколько-нибудь ощутимым рубежом летописания. зать всё это с событиями 1068 г. которая, будучи написана безусловно позднее 1054 г. беша бо ходите яко и половой Ип. Благодаря этой фразе, которая так затрудняла А. темь же словеньску языку учитель есть Павел. Сказание о преложении книг на словенский язык. на которые греки якобы обязаны давать слебное. бяху бо людие погани и невеголось Ип. Повесть временных лет и ее источники, с. никогда не обозначала в древнерусской письменности улицы. и бе у него воевода, именемь Свенделдъ. се далъ единому мужеве много НПЛ, 109. и, в них же несенымъ быти, смолны. присутствие которого в тексте Летописца Переславля Суздальского. о которых он писал много лет спустя. Олег Святославич принимал в Вышгороде у себя. на обложке и титуле ошибочно - Н. так же, как и четвертая месть Ольги. в противовес уже совсем невозможным предположениям Д. после слов изънемогаху людье гладом и водою. Ситуация, с которой сталкивается исследователь в ст. аналогична рассказу о поездке Ольги в Константинополь. рассказывающей о распределении столов между детьми Святослава. и заслуживает быть приведенным здесь для сравнения. Вот текст ПВЛ, а вот его источник. не хощу розути Володимера, но Ярополка хочю. не хочю розути робичича, но Ярополка хочю. Володимиръ же вшедъ въ дворъ теремьный отень. бе же варягь тъ пришел от грекъ. когда русская Церковь стала обзаводиться собственными мартирологами. а иного нельзе казати срама ради Ип. 197-197, который приводит в подтверждение мнения П. находился другой Святополк, сын Изяслава Ярославича Ип. 32 Thietmari Merseburgensis episcopi chronicon, VII, 72. что подтверждается позднее судьбою изгнанного Изяслава Ярославича. далее - Сказание о Борисе и Глебе. Хроника и деяния князей или правителей польских. 285, а затем была инкорпорирована обеими произведениями. книгамъ бо есть неищетная глубина и пр. Одним из первых таких примеров является ст. ривать краеведа в качестве его alter ego. и Владимира Всеволодовича в 6634 1126 г. после чего данная синтагма исчезает из летописи. Другой возможной приметой оказывается написание имени Иван. с которым связана семья Тукы и Чудина. солнечным и лунным затмениям, галло, полярным сияниям. правильность указания на которое подтверждено было Д. позднее какой-то переписчик усвоил ему отчество Вышатич. Основанием для этого является непосредственно предшествовавший событиям. княжеский съезд в Любече 6605 1097 г. был в первую очередь разграблен киевлянами Ип. К вопросу об источниках Повести временных лет. обычно не учитываемой при использовании текстов ПВЛ. имже покланяются людие, просяще прощения грехомъ Ип. Всё это свидетельствует о несостоятельности гипотезы А. Подтверждение такому объяснению можно найти в ст. летописи Киево-Печерского монастыря, как это считал Д. семо - к востоку, до предела Симова. варягы, чюдь, словены, мерю, весь, кривичи Ип. подъяста его два варяга мечема подъ пазусе. Первый из них сообщает о смерти Мстислава. бе же варягъ тъ пришелъ отъ грекъ. в противоположность остальным варягам, уходящим за море. в форме варанк - в 1029 г. варанг был, в первую очередь, синонимом наемника-скандинава. рос, варангов, кульпингов, франков, булгар или саракинов. Первая публикация в ЖМНП за 1874-1875 гг. Скилицы, являлись простонародным названием верных у византийцев. варанги называемые так на простонародном языке 21. приходят англы, остающиеся вплоть до XV в. у Кедрина, о событиях конца 20-х гг. И здесь исследователь встречается с поразительным явлением. так же, как во вступительных статьях ПВЛ. ничивается временем от второй четверти XII в. 47, но и не позднее 1067 г. Всего естественнее предположить, что еще до Рюрика. История русской жизни с древнейших времен, ч. Труды VI Международного конгресса славянской археологии, т. Новгородские берестяные грамоты с лингвистической точки зрения. Собственно говоря, при полном смысловом тождестве северо-германского. Васильевский б4, то изменение скандинавского vaering, др. Русская земля и образование территории древнерусского государства. Киевская Русь и русские княжества XII-XIII вв. Сказание о преложении книг на словенский язык. Автор указывает на безусловную изначальную принадлежность этнонима. - кияне и до сего дни Ип. а другая оказалась оттеснена аварами в Поднепровье. в особенности фризов округа Рустринген, называвших себя. которое они и принесли на берега Волхова23. Между тем, общеизвестный факт неприятия новгородцами имени. 32 Памятники истории Киевского государства IX-XII вв. Однако в любом случае последний компонент синтагмы. Материалы по истории возникновения древнейшей славянской письменности. Житие Константина Философа по рукописи XV в. отмечает литературную традицию, а не историческую реальность. А словенескъ языкъ и рускый один Ип. о чем я пишу в соответствующем месте. связаны с редакцией первой половины XII в. земля вендов, а вендами немцы называли славян. с его продолжением под 6454 946 г. в гипотетическое Сказание о первых князьях руских. перечисленных посолонь по северному берегу Черного моря. 106, откуда тот возвращается уже при Ярославе. а от Рима прити по тому же. Замечания о начале русского летописания ИОРЯС т. от Рима же и до племени Хамова. и приде въ словены, идеже ныне Новъгородъ. дивно видехъ землю словеньску, идущю ми семо. и обольются водою студеною, и тако оживуть. по Днепру через Ильмень, Волхов и Ладогу. Васильевским, по этому поводу с иронией писал. Андрей путешествовал в нашу Русь нарочным образом. Повесть о хождении апостола Андрея в Руси. Еще меньше посчастливилось в этом плане М. Транзитные пути в Восточной Европе IX-XI вв. Киевская Русь и русские княжества XII-XIII вв. Последние особенно наглядно показывают движение восточного серебра. Комментарий на Записку Ибрагима ибн-Якуба о славянах. Лебедевым попытке пройти его летом 1987 г. а не на Дунай, в тексте ПВЛ. Горецкого 31, основана на ряде фактических ошибок. Эферия с Кинбурнской косой, для чего следовало. 000 лет, в том числе исторического времени. Поэтому остается пожалеть, что, назвав работы К. Между тем, наличие данной трансгрессии предполагает предшествующую. при неизменяемом едином горле устье самого лимана. , о чем напомнил в свое время И. Очерки климата Русской равнины в историческую эпоху. она может быть пройдена за 6 дней. Другими словами, хождение апостола вверх по Дунаю. Церковь, общество и государство в феодальной России. За разрива между Борис I и Рим. Книги были положены понтификом в храме св. а также Сказания о начале славянской письменности. Песенною творчество на старобългарския книжовник Наум Охридски. так кто же - Андрей или Павел. Материалы по истории возникновения древнейшей славянской письменности. в Армении и уже в VIII в. Речь шла не об установлении исторической истины. путь из варяг в греки, море Варязское. Очень вероятно, что Сказание о грамоте словенской. идоша за море к варягом, к руси. Труды VI Международного конгресса славянской археологии, т. Понять, каким образом калька фразы на др. Опираясь на тот факт, что в ст. несмотря на попытки таких историков, как А. Кузьмин, снова ввести их в научный оборот. О первом вторжении южных горганцев в Россию. Об отношениях руссов, вторгшихся в 844 г. погиб во время битвы в 891 г. Поскольку Родульф был убит в 873 г. Насколько интересна и плодотворна оказалась работа Н. настолько же в тени осталась вся после. Беляева, крайнего норманиста, как аттестовал его В. а так оно и было в действительности. В последнем, как мы знаем, историк ошибался. и даже знакомство с текстами северных саг. от Гостомысла к Рюрику по женской линии. в сне Гостомысла, естественно, его замещает Рюрик. отпадение от франков, у вендов не было. Сейчас на этот вопрос аргументированного ответа нет. Ausgewahlte Quellen zur deutschen Geschichte des Mittelalters. попасть туда в первой половине XI в. колонии фризов еще в середине XII в. считали их происшедшими от рода варяжска Л. Более того, скрупулезное изучение личности исторического Рорика. Образование классового общества и государства в Швеции. Подобные неувязки обнаружил в свое время И. Согласиться с этими аргументами мешает одно обстоятельство. правомерности использования термина Рюриковичи ранее XVI в. КНЯЗЬ ОЛЕГ И ЕГО ЭКСПЕДИЦИЯ В КОНСТАНТИНОПОЛЬ. КНЯЗЬ ОЛЕГ И ЕГО ЭКСПЕДИЦИЯ В КОНСТАНТИНОПОЛЬ. Поскольку же события истории Руси IX-X вв. Повесть временных лет и ее источники, с. Повесть временных лет и ее источники, с. КНЯЗЬ ОЛЕГ И ЕГО ЭКСПЕДИЦИЯ В КОНСТАНТИНОПОЛЬ. Поднятая во введении и продолженная в ст. КНЯЗЬ ОЛЕГ И ЕГО ЭКСПЕДИЦИЯ В КОНСТАНТИНОПОЛЬ. Согласно новелле ПВЛ под 6415 907 г. Сухопутных войск у Олега не было вообще. 13 Последнее вызывало удивление еще у И. и Жития Василия Нового 17, причем 2. Поход Руси на Константинополь в 907 г. прямо пишет, что летописный текст 907 г. Повесть временных лет и ее источники, с. КНЯЗЬ ОЛЕГ И ЕГО ЭКСПЕДИЦИЯ В КОНСТАНТИНОПОЛЬ. позволяет воссоздать их с достаточной степенью достоверности. не платяче мыта ни в чемь же. на что греки соглашаются при следующих условиях. Что касается княжеских столов в названных городах. -польском и чешском языках как возмездия, удовлетворения. О том, что договор 6420 912 г. Исторические связи русского народа с южными сла180. Bulletin de l Academie de Belgique, vol. КНЯЗЬ ОЛЕГ И ЕГО ЭКСПЕДИЦИЯ В КОНСТАНТИНОПОЛЬ. Реконструируя весь рассказ о походе 907 г. с императором Львом VI и его братом. Лев VI умер 11 мая 912 г. 30 В свое время чешский филолог Я. Сборник статей, читанных в ОРЯС ИАН, т. КНЯЗЬ ОЛЕГ И ЕГО ЭКСПЕДИЦИЯ В КОНСТАНТИНОПОЛЬ. На этом основании историк предположил, что первона184. и отделив от него собственно текст договора. Умер ли Олег действительно в 915 г. КНЯЗЬ ОЛЕГ И ЕГО ЭКСПЕДИЦИЯ В КОНСТАНТИНОПОЛЬ. и обозначения Олега в тексте договора словами. Каспийский свод сведений о Восточной Европе, т. Чины, звания и титулы в Российской империи. КНЯЗЬ ОЛЕГ И ЕГО ЭКСПЕДИЦИЯ В КОНСТАНТИНОПОЛЬ. Но вернемся к легенде о смерти Олега. 29, то его новгородский коллега XV в. Градове и крепости по Дунав и Черноморе. КНЯЗЬ ОЛЕГ И ЕГО ЭКСПЕДИЦИЯ В КОНСТАНТИНОПОЛЬ. но по дороге Одд обо что-то споткнулся. не прошли мимо внимания историков и литературоведов. Олегом, вроде бы умершим в 915 г. - единственного документа, определяющего время жизни Олега. Древняя Русь и Скандинавия в IX-XIV вв. КНЯЗЬ ОЛЕГ И ЕГО ЭКСПЕДИЦИЯ В КОНСТАНТИНОПОЛЬ. Впервые на эту надпись обратил внимание Ф. Успенский57, позднее ее использовал французский византинист А. Битолски надпис на Иван Владислав самодържец български. Надпись 904 года, найденная в окрестностях д. для обозначения границы между болгарами и греками. Известия Русского археологического института в Константинополе, т. 60 Более правдоподобно было бы выводить форму. и родственных отношений с Рюриком и Игорем. КНЯЗЬ ОЛЕГ И ЕГО ЭКСПЕДИЦИЯ В КОНСТАНТИНОПОЛЬ. заметки о событиях, новеллы о лицах, документы. последний по времени перевод с комментарием см. о походе и смерти болгарского царя Симеона. древнейшие списки Слова Илариона датируются XV в. отмечен захват Олегом и Игорем Киева Ип. у него с ними отмечен какой-то конфликт. но сего у вас прошю мала Ип. С этого момента в тексте возникает неясность. некоего Свенельда изоделеся суть оружьемь и порты. 13 О язычестве Киевской Руси XI-XII вв. И бе у него воевода, именемь Свендельдъ. се даль если единому мужеве много Ип. браком на Ольге в 6411 903 г. а выход замуж - около 901 г. после которого он и появился на свет. Судя по тому, что в 1187 г. не знающими никаких славен, полян и варягов. находилась с внуками в Киеве, осажденном печенегами. разрывающей подлинный текст договора указаниями центров Руси. Чилингировым посчитавшим ее племянницей царя Симеона, т. Отметив ее замужество под 6411 903 г. Какво е дал българинът на другите народи. и повеле людемъ съсути могилу велику Ип. Образцы подобной беспощадной, длящейся поколениями мести известны. Длугоша, который, посчитав его синонимом прилагательного маленький. лодьи, в них же несеныъ быти, смолны. он должен был соответствовать приходу первых послов. Киевская Русь и русские княжества XII-XIII вв. и, в них же несеным быти, смолны. ее имя отсутствует в перечне княжений ст. ей должно было быть около 64 лет. И не потому, что в 946 г. правительницы страны, будучи сопровождаема шестью родственницами-архонтиссами, т. столько же, сколько зафиксировано в договоре Игоря. однако о нем я буду говорить особо. он должен был находиться уже на Дунае. кликается с таким же искушением Олега вином. которых можно представить в ситуации XII в. резко отличный от обычного формуляра византийского договора. Вместе с тем дата договора 971 г. Тем самым, оправдывается комментарий краеведа в ст. История Свенельда оказывается слишком растянутой во времени. Даже если предположить, что в 920-925 гг. Поэтому синтагма при Свенгельде договора 971 г. Киевская Русь и русские княжества XII-XIII вв. ко времени перед смертью Ольги, последовавшей 11. жило историку как завершение под 1037 г. определенного обособления княжений Ярополка, Владимира и Ярослава. Более того, в статье 6485 977 г. во-вторых, он возник не ранее XII в. Василия в Киеве, которую знают южнорусские своды. яже стоить в Киеве на Велицемь дворе. то вряд они имели место в действительности. что еще раз подтверждает вероятное время сложения. церковь 15, вряд ли можно считать продуктивной. 105, которых надлежало развести из Киева 18. находился другой Святополк, сын Изяслава Ярославича Ип. видимо, сохраняя заключительные фразы какого-то использованного текста. в сознании древнерусских историографов, постепенно вытесняющих историческую. Первый из них, древнейший, связан с этнонимом. а также в статье 6488 980 г. Как это всё относится к исторической реальности. уже после одержанной победы над Вардой Фокой. 151 и скончался в 6571 1063 г. 32 Thietmari chronicon, VII, 73 Назаренко А. княжил 40 лет, всего прожив 76 лет. 129 были подтверждены еще в 1939 г. естественнее было бы здесь упоминание об Изяславе. Наоборот, текст ее послания Ярославу в Новгород. Хроника и деяния князей или правителей польских. несет на себе явный отпечаток авторства краеведа. Тот факт, что Киев в 1017 г. Смерть Владимира 15 июля 6523 1015 г. или же в январе 6424 1016 г. а с другой - уя Добрыню ст. 6636 1128 Лаврентьеской летописи или Асмуда ст. Последнее, построившись рядами, обрушилось на врагов 45. Хроника и деяния князей или правителей польских. пръвыи князь по крещении Вышеславъ, сынъ Володимирь. , однако он быстро был сдан иноземному войску. Шахматов предположил здесь отражение ситуации 1069 г. как мы теперь выяснили - 1019 г. Никаких варягов здесь нет, хотя, согласно ст. после поражения Акун Якун иде за море. той самой, где в 6573 1065 г. идеже есть ныне бе поле вне града. Это фактографическая заметка о заложении города, т. за исключением, может быть, отдельных хроникальных заметок. СВЯТОПОЛК И ЛЕГЕНДА О БОРИСЕ И ГЛЕБЕ. СВЯТОПОЛК И ЛЕГЕНДА О БОРИСЕ И ГЛЕБЕ. Ярополка и Владимира, и находившийся в Турове. было написано между 1073 и 1076 гг. Сказание о чудесах - до 1115 г. СВЯТОПОЛК И ЛЕГЕНДА О БОРИСЕ И ГЛЕБЕ. или общего для него и Повести протографа. се дружина оу тебе отня и вои. поиди, сяди в Кыеве на столе отне. СВЯТОПОЛК И ЛЕГЕНДА О БОРИСЕ И ГЛЕБЕ. С лестью посла кь Глебу, глаголя сице. Оканьный же Горясеръ повеле вборзе зарезати Глеба. ных в тождественных или текстуально сопоставимых синтагмах. Из истории певческих циклов Борису и Глебу. СВЯТОПОЛК И ЛЕГЕНДА О БОРИСЕ И ГЛЕБЕ. И въздевъ роуце на небо и рече. И лежа в немощи въсхопивъ ся глаголааше. СВЯТОПОЛК И ЛЕГЕНДА О БОРИСЕ И ГЛЕБЕ. Святополка, снимает всякие сомнения в отцовстве Владимира. кстати сказать, как Ярослав и остальные его. имеющим преимущественное право на киевский престол, т. СВЯТОПОЛК И ЛЕГЕНДА О БОРИСЕ И ГЛЕБЕ. 13 В лето от рождества Христова 894. СВЯТОПОЛК И ЛЕГЕНДА О БОРИСЕ И ГЛЕБЕ. Более того, обнаружив, что Борис еще жив. СВЯТОПОЛК И ЛЕГЕНДА О БОРИСЕ И ГЛЕБЕ. кроме Святополка I, летописью отмечены Святополк Изяславич. СВЯТОПОЛК И ЛЕГЕНДА О БОРИСЕ И ГЛЕБЕ. Татищева, нельзя игнорировать его сообщение о брате. указано только в Лавренть-евском списке ПВЛ Л. Наоборот, как показали в своих работах В. С именами связана и другая загадка князей-мучеников. Весьма мало вероятным представляется и объяснение М. СВЯТОПОЛК И ЛЕГЕНДА О БОРИСЕ И ГЛЕБЕ. К вопросу стратификации Слова о полку Игореве. СВЯТОПОЛК И ЛЕГЕНДА О БОРИСЕ И ГЛЕБЕ. и бе вне города дворъ теремный Ип. а также безусловная путаница с именами героев. Летописная статья 6523 года и ее источник. СВЯТОПОЛК И ЛЕГЕНДА О БОРИСЕ И ГЛЕБЕ. глебоборисовских по Сказанию и борисоглебских по ПВЛ. равно как и признание его сыном Ярополка. а не Владимира, рассматривается в следующем очерке. воспроизводящими на одной стороне портрет правителя, а. соответствуют южной куне в 3, 28 гр. Классификация древнейших русских монет по родовым знакам. Яниным для определения русских булл XII-XV вв. Это положение было достаточно убедительно опровергнуто В. из Саркела, завоеванного Святославом в 965 г. гончарном клейме из курганного некрополя древнего Изяславля. О четырех новгородских посадничьих печатях XII в. будучи возведен на престол Болеславом I, т. Так получается, что критический пересмотр предложенной А. под Ивангородом, близ Дерпта, на о-ве Сааремаа. по-вят Новогард в Поморье, Равич под Познанью. карты распространения находок монетных типов на с. Однако наличие эмиссии трех типов сребреников Святополка. Янин прав в своей догадке о крестильном. 50 Thietmari chronicon, VII, 72 и 73. много позднее, чем монеты с его знаком. когда в Киеве и Новгороде на Волхове. Нельзя сказать, что это оказалось совершенной новостью. Отсюда, и только отсюда берет начало определение. Кузьмина, наметившего контуры этой актуальной научной проблемы4. Их путь в Константинополь проходил среди варваров. Каспийский свод сведений о Восточной Европе, т. Бертинские анналы дают лишь две его приметы. перечень важнейших городов Руской земли того времени. Когда наступает ноябрь месяц, тотчас их архонты. Эрбен, напомнивший, что в шведском языке слово. И хотя позднее в ряде случаев лексемы. и безусловным анахронизмом, указывающим на XII в. Такое истолкование статей договора 6453 945 г. Вопрос о Таврической Руси, отличной от Днепровской. Сказания мусульманских писателей о славянах и русских. обитателями Приднепровья, на чем постоянно настаивал Б. Киевская Русь и русские княжества XII-XIII вв. оставленные такими же интерэтническими шайками рыцарей удачи. они сражаются при помощи дротика, щита, меча. как никогда не делали этого никакие язычники. который сниде от Давыда на море Цп. Восточные элементы в Слове о полку Игореве. Тюркская лексика в Слове о полку Игореве. Романа, к которому бежал из Чернигова Борис. в первый же год по своем возвращении60. Гадло66 освобождают меня от необходимости изложения до. и последующее, уже в начале XII в. поддерживались устойчивые контакты между Боспором и Поднепровьем. и Новград, уже существовавших в X-XI вв. Такая путаница вполне объяснима фактическим тождеством гидронимов. указывает Послание епископа краковского Матвея Бернарду Клервосскому. Сведения иностранных источников о руси и ругах. Но откуда мог взять этот сюжет Боян. Мельникова и бездумно повторил за ней Г. Текстология на материале русской литературы X-XVII веков. Война Руси против Византии в 1043 г. Исследования по истории славянских и балканских народов. Соответственно, принято считать, что поход 1043 г. под стенами Константинополя, росы, проникнув в Про. 101 Возможному перенесению ряда событий 40-60-х гг. Древние памятники русского письма и языка X-XIVвеков. на Константинополь115, а с другой - мно. Материалы по истории возникновения древнейшей славянской письменности. Яниным Святославу Игоревичу118, и по начатым Н. Начало письменности на Руси по археологическим данным. История, культура, этнография и фольклор славянских народов. как если то была не гипотеза А. В этом отношении особенно показательны работы Б. Стоит напомнить, что даже в XVI в. несут в себе приметы Киева 70-80-х гг. в том числе и хождение апостола Андрея. Как показывает практика, вплоть до XVI в. В се же лето преставися Иоанъ митрополита. однако из примечания издателей явствует, что бук. и не успеша ничтоже, и возъвратишася опять. а вторая - с середины 30-х гг. , использованной в дополнениях к статьям 1134-1195 гг. Том же лете В том же лете. за исключением синтагмы в то же лето. который включал в себя значительно переработанную ПВЛ. в чем я не вижу никаких препятствий. через 29 лет от первого лета Михаила. через 33 года, в 6453 945 г. Однако такие подсчеты таят в себе ошибку. по летописи - весной 6480 972 г. который завершался бы таким событием, историкам неизвестен. Труды Комиссии по истории Академии Наук СССР. в связи с изгнанием Изяслава, в ст. Но кому принадлежали эти краткие годовые заметки. в дополнении к рассказу 6604 1096 г. является рассказ о победоносном походе на половцев. полностью согласуется с сообщением дополнения к ст. Владимира Всеволодовича и Святополка в 1111 г. Житие Александра Невского, Сказание о Мамаевом побоище. и в Слове о погибели Рускыя земли. до угоръ и до ляховъ, до чаховъ. 199, упоминание, что в 6601 1093 г. Но если автором хроники Святополка считать Сильвестра. в связи с открывшимися новыми обстоятельствами дела. о заложении им же города болии перваго. отличающуюся от той, которая изложена в ст. Но действительно ли эти расхождения столь велики. начиная со смерти Ярослава в 1054 г. Кузьминым34 и с других позиций обоснованной А. монастыре, именно тогда получив название Повести временных. для XI и первой четверти XII в. избиение варягов на дворе поромонем и пр. Что же касается первой четверти XI в. и на лиц, участвовавших в этих событиях. Но кто сейчас помнит об этой статье. Между тем, если под 6576 1068 г. а, по-видимому, к третьей четверти XIII в. 3 журнала Вопросы истории за 1964 г. Боян - русский поэт и болгарский князь. Надпись о Бояновой земле в Софии Киевской. Между тем, без ответа остались главные вопросы. кем были поименованные в тексте послухи, 3. Речь идет о свидетелях, представлявших интересы продавца. который в то время допускался православной церковью. Боян - поэт второй половины XI в. 14 В лето 6808 срубиша 4 церкви. брат хана Омортага, казненный в 833 г. Восточные элементы в Слове о полку Игореве. Тюркская лексика в Слове о полку Игореве. Связи фольклора с древними представлениями и обрядами. Если на основании свидетельства Лиутпранда сначала Ю. Какво е дал българинът на другите народи. отмечено в XII - начале XIII вв. Государство и Церковь Древней Руси Х-ХШ вв. некто шел на рынок сторговать себе одежду. гривны - драницы, собольи, серебра и пр. История половцев для непредвзятого исследователя полна парадоксов. Восточные элементы в Слове о полку Игореве. Тюркская лексика в Слове о полку Игореве. как и половецко-грузинский брак Давида IV Строителя. Итак, что же мы знаем о них. Печенеги, торки и половцы до нашествия татар. Кочевники Восточной Европы под властью золотоордынских ханов. половцы не были мусульманами, известно достаточно определенно. С формальной стороны, вроде бы, всё верно. Сложность заключена и в том, что названия. Только каменные бабы, которых, по свидетельству Г. Последнее в какой-то мере признавал и Г. Схожих взглядов придерживалось, по-видимому, и духовенство православной. О христианстве в Туркестане в до-монгольский период. а в двух других - об Учении. Списание на Българската Академия на науките, кн. Слово о полку Игореве и его современники. приходом половцев с предложением вечного мира, 2. браками между половцами и русскими князьями, 3. славич, Изяслав Давыдович, Всеволод Ольгович, Юрий Владимирович. Таким образом, уже к концу XII в. Роман Святославич - в 6587 1079 г. Давыд Игоревич - в 6505 1097 г. Глеб Юрьевич - в 6680 1172 г. Рюрик Ростиславич - в 6704 1196 г. Такая помощь отмечена летописью в 30 случаях. Впервые коуи появляются в статье 6659 1151г. после убийства Итларя и Китана с дружиной. причины и обстоятельства которого не совсем понятны. Стоит добавить, что уже в 1068 г. И если за более чем вековой период. Кончаковне не могло быть более 13-14 лет. скорее всего, Кончаковна была ее внучатной племянницей. История Грузии XI - начала XIII века. а через них - с людьми так. - не улавливается по материалам каменных изваяний. Сохранившиеся юридические документы, относящиеся к XVI в. на армяно-половецком языке, опубликованная в 1896 г. культур в пределах достаточно больших человеческих коллективов. а иногда также берут они черный войлок. Такие сундуки никогда не снимаются с повозок. что же надоумило тебя, что это Ногай. В самом деле, как представить русскую народную. в-пятых, сорвал большой поход на Дон, заставив. Слово о полку Игореве и его современники. 50 Замечательно толкование этого места академиком Б. Но всё это произошло несколько дней спустя. А пока в степь были высланы дозоры. В перечне трофеев, захваченных на берегу р. до вечера продолжалось лишь преследование бегущего противника. В самом деле, откуда у Игоря, если. упрекая переводчиков в невнимательности к фактам языка. Вероятно, дочери Кончака было чуть меньше, т. не в Поле, а на его границе. Для читателей и слушателей конца XII в. и датировке списка Слова о полку Игореве. Слово о полку Игореве и его время. 60 Сказания и повести о Куликовской битве. В одной из своих популярных работ Б. Однако вместо того, чтобы разобраться с разновремен-. Свадебные мотивы в Слове о полку Игореве. ДАТИРУЮЩИЕ РЕАЛИИ РАССКАЗА О ПОХОДЕ 1185 г. некыи гость принесе весть в роусь 1. и даже прямо принадлежащих началу XIII в. собака с ошейником и бубенцем, знак соответствует. ДАТИРУЮЩИЕ РЕАЛИИ РАССКАЗА О ПОХОДЕ 1185 г. указание на захваченные половцами в Посулье грады. Ипатьевская летопись и Слово о полку Игореве. Пособие к изучению устава богослужения православной Церкви. ДАТИРУЮЩИЕ РЕАЛИИ РАССКАЗА О ПОХОДЕ 1185 г. по свата Игоря, зане бяшеть ранен Ип. Слово о полку Игореве и его современники. дивно ли, оже мужь оумерлъ в полку. ДАТИРУЮЩИЕ РЕАЛИИ РАССКАЗА О ПОХОДЕ 1185 г. а мои ти готови, оседлани у Курьска. погоня Святослава Ольговича и прочих за половцами. третьяго дни къ полуднию падоша стязи Игоревы. се у Римъ кричать подъ саблями половецкыми. описание бегства и указание на город Донец. покаяние Игоря и его молитвы об освобождении. следует исключить как историческую основу самого сюжета. ДАТИРУЮЩИЕ РЕАЛИИ РАССКАЗА О ПОХОДЕ 1185 г. Кодикологический анализ Лаврентьевской летописи ВИД, IV, М. ДАТИРУЮЩИЕ РЕАЛИИ РАССКАЗА О ПОХОДЕ 1185 г. в качестве указания направления выхода из боя. Об исторической основе Сказания о Мамаевом побоище. резко изменив лексику рассказа о походе 1185г. ДАТИРУЮЩИЕ РЕАЛИИ РАССКАЗА О ПОХОДЕ 1185 г. а иныхъ черныхъ людии бещисла НПЛ, 86. единственное упоминание черных людей содержится в ст. Слово о полку Игореве и его современники. Такому выводу не противоречат и данные документов. ДАТИРУЮЩИЕ РЕАЛИИ РАССКАЗА О ПОХОДЕ 1185 г. как то показал в обстоятельном исследовании В. 29 Акты социально-экономической истории Северо-Восточной Руси, т. НПЛ, 7-8, но присутствует и в ст. не выходя ни разу в XIII в. ДАТИРУЮЩИЕ РЕАЛИИ РАССКАЗА О ПОХОДЕ 1185 г. всадиша и в посад с 4-ми отрокы. 34 ЛьвовА С Лексика Повести временных лет. В равной степени это относится к А. Рыбакову, который использовал Киевский свод XII в. ДАТИРУЮЩИЕ РЕАЛИИ РАССКАЗА О ПОХОДЕ 1185 г. 44 В та же лета времени миноувшоу. Пашуто, что автором последней части Галицко-волынской летописи. в Холме, III - до 1286 г. в Перемышле, IV - до 1289 г. в Любомле, V - до 1292 г. инии хронографи списаша от Адама до Хрестоса. ДАТИРУЮЩИЕ РЕАЛИИ РАССКАЗА О ПОХОДЕ 1185 г. Та же четверная формула употреблена в ст. ДАТИРУЮЩИЕ РЕАЛИИ РАССКАЗА О ПОХОДЕ 1185 г. Каменец, после чего угониша я у Небля. мог повлиять на сюжет конца XII в. 51 Сказания и повести о Куликовской битве. ДАТИРУЮЩИЕ РЕАЛИИ РАССКАЗА О ПОХОДЕ 1185 г. Кочевники Восточной Европы под властью золотоордынских ханов. Восточные элементы в Слове о полку Игореве. Тюркская лексика в Слове о полку Игореве. этническое соединение, входившее в союз черных клобуков. с торков и берендеев, расселенных по р. с торки, с берендеи и с печенеги. Тевтевилъ же прибеже во Жемоить ко воуеви. посади Добрыну оуя своего в Новегороде Л. в русской жизни хорошо показывает Ипатьевская летопись. активно используется с 1146 по 1185 г. где все эти лексемы сопровождаются пометкой нар. Васнецова, используемой на уроках истории в школе. Но, может быть, так это и было. Русские княжества и земли перед Куликовской битвой. Для радости основания были не только родственные. Последующие события историческая традиция рисует следующим образом16. 17 Сказания и повести о Куликовской битве. Такова - традиционно - общая последовательность событий. краткого перечня погибших князей и бояр, 3. и возвращении их с трофеями в Москву. В других случаях можно заметить уточнения, например. бе бо поле чисто на усть Непрядвы. И поможе бог князю великому Дмитрию Ивановичю. Об исторической основе Сказания о Мамаевом побоище. Слово о полку Игореве и памятники, с. Тихонравову - 2-й Епифаниевской с изменениями Пахомия. К вопросу о редакциях Жития Сергия Радонежского. и душю свою положити о нем в. тосъ о нас кровь свою излиа и. в котором традиция склонна видеть Епифания Премудрого. нь келарь поехалъ на Резань, во т. Невыясненное известие из жизни преподобного Сергия Радонежского. В текстах жития об этом не сказано. Воже, которая произошла 11 августа 1378 г. Церковь, общество и государство в феодальной России. Слово о полку Игореве и Задонщина, М. Так получается, что в середине XV в. почти сто лет спустя после описываемых событий. Подробнее о влиянии Жития на Сказание см. Об исторической основе Сказания о Мамаевом побоище. Слово о полку Игореве и памятники, с. Церковь в социально-политической системе Новгородской феодальной республики. Чаду моему Иакову - миръ и благословение. после чего вступает в единоборство и погибает. Сказания и повести о Куликовской битве, с. с чем согласен и сам историк56, т. чернпомъ Андреемъ Ослебятемъ, Дмитриемъ Офинеевичемъ и т. нашего века существовал мужской Дмитриевский Ряжский монастырь. Историческая география Золотой Орды в ХIII-ХIV вв. за два дня до праздника Рождества Богородицы. правы через него и выхода к Непрядве. 15, 22, 34, 58, 68 и др. Но кто передал весть о походе горожанам. это располагалось в непосредственной к нему близости. В Распространенной редакции, Основной, Летописной и др. Сказание о Мамаевом побоище по Забелинскому списку. Именно так рисует противника Пересвета и Сказание. выеде злой печенег подобен бо древнему Голиаду. С другой стороны, христианское имя Пересвета -. Об исторической основе Сказания о Мамаевом побоище. Слово о полку Игореве и памятники, с. Рассмотрение летописных и историко-литературных текстов ХV-ХVI вв. спустя две с лишним недели после победы. отодвигая время ее возникновения к 30-40-м гг. 1, К-Б - Кирилле-Белозерский, С - Синодальный. Описание рукописных списков Сказания о Мамаевом побоище. чести есмя собе добыли и славнаго имяни. Ведомо намъ, брате, у быстрого Дону ц. Распространенную редакцию Сказания о Мамаевом побоище 8. Воже был перехвачен и разбит корпус Бегича. В этой ситуации по-иному звучит и топоним. Дмитриева31 и допускал с некоторой осторожностью Л. Об исторической основе Сказания о Мамаевом побоище. зем славу Аз же помяну резанца Софония. Наследие Бояна в Слове о полку Игореве. История открытия и изучения русской средневековой живописи. И всё же к началу XX в. Основания для такой характеристики рублевских икон были. Однако насколько можно было доверять такой атрибуции. 8 О богословском аспекте изображений Троицы см. Сычев следующим образом характеризовал раскрытую реставраторами Троицу. К сожалению, не обошлось и без потерь. из икон Благовещенского иконостаса приписаны Рублеву иконы. не могут быть производными от Троицы Рублева. поскольку их датируют временем после 1430 г. воспроизводящей записи отписных ризных книг 1575 г. вне зависимости от датировки и атрибуции последнего. До нас дошел ряд документов, благодаря кото. ха, где, вероятно, и находилась в XVв. Даже размеры ее доски - 161x122 см. Духа была построена лишь в 1476 г. выполненными итальянскими художниками в храме у с. а что нам вообще о нем известно. Между тем, еще три десятилетия назад В. Через три года имя Рублева всплывает снова. Действительно, в Московском своде конца XV в. известие о росписи церкви Благовещения дано короче. в период между 1430 и 1450 годами. 42 Житие Сергия, фототипическое издание 1853 г. настоятели обоих монастырей приглашают Даниила и Андрея. Что же касается известного устного сообщения П. 57 Как бы ни решался этот вопрос. Дмитриевой, которые следуют в этом за Р. Отчет о двенадцатом присуждении премий митрополита Макария. или ее источник, повествовавший о Донском побоище. виртуальной реальности, с позиций выявления обязательных информаторов-очевидцев. в данном случае, Домента-Гедимина и Андрея Ольгердовича. и датировке списка Слова о полку Игореве. Слово о полку Игореве и его время. к вопросу об индивидуальных чертах Кирилло-Белозерского списка. Слово о полку Игореве и памятники, с. и топонимов и этнонимов Слова о погибели. Сказания и повести о Куликовской битве Л. Якобсону, который выделил списки К-Б и С. всякое упоминание этих городов, казалось, теряло смысл. 107-108, поскольку никаких поединков в XIV в. Ретроспективная историческая аналогия в произведениях Куликовского цикла. Куликовская битва в литературе и искусстве, с. Таким образом, отвечая на риторический вопрос В. А Пространная редакция Задонщины по Синодальному списку. Церковь в социально-политической системе Новгородской феодальней республики. как показатели по истории текста этих произведений. Слово о полку Игореве и памятники, с. Слово о полку Игореве и памятники, с. Соломония Сабурова и второй брак Василия III. СОЛОМОНИЯ САБУРОВА И ВТОРОЙ БРАК ВАСИЛИЯ III. СОЛОМОНИЯ САБУРОВА И ВТОРОЙ БРАК ВАСИЛИЯ III. Оно представляет компиляцию из апокрифа Евангелия Иакова. СОЛОМОНИЯ САБУРОВА И ВТОРОЙ БРАК ВАСИЛИЯ III. СОЛОМОНИЯ САБУРОВА И ВТОРОЙ БРАК ВАСИЛИЯ III. Царем подобает обновлятися и украшатися всячески 17. Похоже, что уже к началу 60-х гг. СОЛОМОНИЯ САБУРОВА И ВТОРОЙ БРАК ВАСИЛИЯ III. Лета 7034 ноября 23 дня, сказывал Иван. в связи с житием преподобной чудотворницы Софии. сказали мне черницу, что она дети знает. К сей памяти яз Иван руку приложил. СОЛОМОНИЯ САБУРОВА И ВТОРОЙ БРАК ВАСИЛИЯ III. Герберштейне и его Записках о московитских делах. 24 Опись Покровского женского монастыря в г. поручив им тщательно расследовать правдивость этого слуха. Некоторые же упорно отрицали что она родила. Из этого следует, что он не доволь-. СОЛОМОНИЯ САБУРОВА И ВТОРОЙ БРАК ВАСИЛИЯ III. Последний, по его утверждению, сам был бесплоден. И она к ним выдти не хотела. СОЛОМОНИЯ САБУРОВА И ВТОРОЙ БРАК ВАСИЛИЯ III. заблудился там, зашел в безлюдную часть дворца. К истории литературных подделок начала XIX в. СОЛОМОНИЯ САБУРОВА И ВТОРОЙ БРАК ВАСИЛИЯ III. СОЛОМОНИЯ САБУРОВА И ВТОРОЙ БРАК ВАСИЛИЯ III. Вот что он пишет по этому поводу. СОЛОМОНИЯ САБУРОВА И ВТОРОЙ БРАК ВАСИЛИЯ III. Ивановой, научными сотрудниками Музея древнерусского искусства им. 47 Известны выселенные из Новгорода следующие фамилии. СОЛОМОНИЯ САБУРОВА И ВТОРОЙ БРАК ВАСИЛИЯ III. СОЛОМОНИЯ САБУРОВА И ВТОРОЙ БРАК ВАСИЛИЯ III. и так на протяжении 241 страницы текста. государя, хулити, не ведаючи его царскаго прирожения. Комментарии к тексту Музейного списка Полной редакции. СОЛОМОНИЯ САБУРОВА И ВТОРОЙ БРАК ВАСИЛИЯ III. реннейших его людей, как и двое других59. СОЛОМОНИЯ САБУРОВА И ВТОРОЙ БРАК ВАСИЛИЯ III. ней ни супружеских, ни каких-либо иных сношений. С последним хорошо согласуются известные нам факты. Шигоны-Поджогина в летописях на протяжении 1526-1530 гг. СОЛОМОНИЯ САБУРОВА И ВТОРОЙ БРАК ВАСИЛИЯ III. Он должен был либо исчезнуть, либо умереть. - хорошо согласуются размеры рубашечки, восстановленной Е. Судные списки Максима Грека и Исака Собаки. СОЛОМОНИЯ САБУРОВА И ВТОРОЙ БРАК ВАСИЛИЯ III. 77, что никоим образом не соответствует действительности. Р усский Арх ив, 1895, 5, с. Шереметева, попытался ответить на поставленные им вопросы. СОЛОМОНИЯ САБУРОВА И ВТОРОЙ БРАК ВАСИЛИЯ III. целенаправленным изучением судьбы Соломонии и ее сына. для самозванства почва еще не была готова. Правда, остается загадка Новгорода, Твери и Торжка. СОЛОМОНИЯ САБУРОВА И ВТОРОЙ БРАК ВАСИЛИЯ III. Овчиной был казнен его двоюродный брат И. Глинский умер до 6 февраля 1521 г. Бычкова, в том числе ее матери Анны89. СОЛОМОНИЯ САБУРОВА И ВТОРОЙ БРАК ВАСИЛИЯ III. Для чего - мы по-прежнему не знаем. СОЛОМОНИЯ САБУРОВА И ВТОРОЙ БРАК ВАСИЛИЯ III. что-то было завершено, и, как указывал И. Крузе для Яна Ходкевича в 1571 г. эти два лифляндских дворянина в 1564 г. были приняты на службу в Посольский приказ. А о том Федору с товарыщи оговаривати. и пробывший в ней до 1576 г. Новое известие о России времени Ивана Грозного. или убийц, как их кратко именует Шлихтинг. Они рубили людей, обезглавливали, разрывали их веревками. Т-К, 41, устраивали на дорогах засады Шл. оказываются не более, чем запоздалой лестью тирану. трапеза, и все братья садятся за стол. Штаден, использовавший новгородский погром для личного разбоя. Полосин напомнил, что еще в 1547 г. Рудольфи Куриозная геральдика, изданной в 1718 г. Из соборного дела о мятеже дьяка И. Олаус Магнус и его История северных народов. Археология и история Пскова и Псковской земли. И далее, в примечании к этому месту. Памятники позднего неолита на юго-востоке Кольского полуострова. Население юго-востока Кольского полуострова в позднем неолите. три церкви сожгли, а христианъ черноризиць посекли. Этому способствует и наметившееся расширение текстовой базы. И там большая река вела внутрь земли. а слева от него было открытое море. А бьярмийцы очень густо заселили свою землю. они же не решились на нее ступить. Тогда он поехал на север вдоль берега. На этом противоречия не кончаются, потому что. не считая вынужденных стоянок, всего 15 дней. имя которой единственный раз появляется в тексте. о Сандвере на обратном пути упоминания нет. и в Легендарной саге об Олаве Святом. Сага о Стурлауге Трудолюбивом около 1300 г. Древняя Русь и Скандинавия в 1Х-Х1У вв. 57 Специальное по данному вопросу разъяснение И. Из Дании обычный путь кораблей в Эстонию. а следовательно и вообще в Финский залив. вероятно он был где-то у острова Aspo. точно идентифицировать не удалось, вероятно у Тверминне. Первая, содержащая наиболее архаичный пласт сюжетов, опи-. Это же имел в виду и С. Поскольку эта сага хорошо знает конунга Хольмгарда. а под бьярмами - обитавших там ливов. он не раз приобретал острое политическое звучание. Текстология на материале русской литературы Х-ХУП вв. Н-Каспийский свод сведений о Восточной Европе, т. Комментарий на Записку Ибрагима Ибн-Якуба о славянах. Фольклоризация памятников древнерусской литературы в Русском Устье. Почему я должна тащиться в эту глушь. Почему я должна сидеть в этой дыре. На вершине холма Жигуленок, наконец, прижался вправо. она размахнулась и швырнула телефон в окно. Около безлюдной автобусной остановки стоял красный Опель. Мусорщик заметил под машиной еще какой-то сор. с достоинством переспросил мусорщик, не расслышав издалека. Впрочем, и Метрополь в том же направлении. Вечером на козырьке перед окном загорелась реклама. Девушка безнадежно пощелкала переключателем и последовала совету. Я тщательно убираю мусор, наконец сказал он. А покойники не моя специальность, сказал мусорщик. Что вот на уме, черт его знает. Поставил рюмку и замер, глядя в стол. Молодой человек только хмыкнул, удивляясь ее недогадливости. Все будет, как ты хочешь, о кей. Я думаю, имеет смысл отпустить ручной тормоз. Некому ознакомить усталую путницу с местными достопримечательностями. она округлила глаза и изумлённо вскинула брови. Это что-то немыслимое она засмеялась, откидывая голову. Вы молча бесились от ревности, но недолго. Можно ничего не объяснять, мягко напомнил мусорщик. Мусорщик утвердительно кивнул и сокрушенно развел руками. Они посмотрели друг на друга и засмеялись. Вонзился каблуками в снег и вскинул руки. , поднял воротник и стремительно шагнул в темноту. Смотри, согласился он и пошел к рулетке. Выпить, Таня, не оглядываясь, попросил вполголоса мусорщик. Ставки сделаны, спертым голосом сказал бледный крупье. Вокруг стола собрались уже все посетители казино. Мусорщик передвинул груду фишек на красное поле. Только мусорщик отвлекся, доставая сигареты и прикуривая. К нам так редко заезжают московские журналисты. До свидания, Ира, банкир поцеловал руку девушке. Да ты никак ухаживать за мной решил. Да, но странно, что банкир знает мусорщика. Храню свою скромную зарплату на депозитном вкладе. По крайней мере, не сегодня, согласился мусорщик. Вот, мусорщик вынул из пакета хрустальный бокал. Официант смущенно развел руками и убрал меню. Детина понимающе кивнул и направился к эстраде. Ты стеснялась её и прятала от знакомых. в Урюпинском драматическом театре, тебе не светят. Есть Только ты боишься в это поверить. Повинуясь ему, оркестрик грянул старый добрый рок. На улице девушка не утерпела и сказала. Поленился лед рубить хоть бы песком посы. Девушка обернулась и обнаружила долговязого нетрезвого подростка. За поворотом стояли вмерзшие в лед корабли. Мусорщик остановил свой потрепанный отечественный джип рядом. Последний раз поллитра водки зарядил и перегорел. Заметил рядом с ним девушку и спросил. Кое-как, ответил рыболов и кивнул на салон. Да брось ты, досадливо сказал Петр Иванович. обиженным басом обратился он к Петру Ивановичу. Он первый начал стал было оправдываться паренек. Он пьяный, не надо, попробовал возразить мусорщик. Тот в свою очередь посмотрел на девушку. Его стихи, указал на мусорщика Петр Иванович. Перехватил ее удивленный взгляд и пожал плечами. Мэр, мусорщик глянул на часы, скоро светает. Девушка, не раздеваясь, задумчиво прошлась по номеру. Это я, сказала она, я нашла его. После революции этот тупичок назвали улицей Сен-Симона. Вот прихожая, не без гордости показал мусорщик. Потерлась щекой о подушку и удивленно сказала. Он был уже в свитере и джинсах. она по-детски протянула в оправдание грязные руки. Где-то к северу от библиотеки, указал мусорщик. Взвесил на руке и задумчиво покачал головой. Я уже собирался тебя искать, сказал он. До самого синего моря она взяла рюмку. просто потому, что кто-то должен убирать мусор. Я делаю успехи в твоей игре, правда. Не говори глупостей, не двигаясь сказала девушка. Девушка вынула деньги и положила перед ним. Бросила деньги в сумочку и надела шубу. Мусорщик по-прежнему сидел в кресле у стола. и чаще всего - с идеями отношений. как и в соответствующей ей философской эстетике. У некоторых авторов всего по одному термину. Вот группа отправляется в свое эстетическое путешествие. Она состоит почти сплошь из белых пятен. Важная мутация связана со способом словообразования МГ. она работала одновременно с визуальными и речевыми. Хотя, с другой стороны, подобная поэтическая производная. Название связано с эпизодом из рассказа А. Большой Гнилой Роман и Большое Связное Повествование. Текст-триада По поводу Большого Гнилого Романа, 1988. - это рессорная прокладка в машине детриумфации. становление которой продемонстрировано в книге МГ Латекс. лишенное всякой связности и каких-либо сюжетных оправданий. Полет, уход, исчезновение - Flug entfemung verschwinden. Уральский углозуб - тождественное словосочетание у А. Из текстов и разговоров начала 80-х годов. Шапка Гугуце - название книги Иона Друце. Чаще всего этот термин относится к элементам. строительного, топографического, экономического и других коллективных дискурсов. В частном смысле - серия объектов А. Вступительный диалог к сборнику МАНИ Комнаты, 1986. Назван по имени видного советского иллюстратора В. Инспекция Медицинская Герменевтика, Идеотехника и Рекреация, М. Во многих отношениях конклюзии близки к альбомам. В конце 70-х годов термин введен А. построенная на соотношении светового и аудиального впечатлений. Из разговоров и текстов начала 80-х годов. Ануфриеву из Праги от 18 февраля 1988г. ОТКРЫТИЕ АМЕРИКИ, ИЛИ ОТ ДЮШАНА К ДЮШАНУ. Также - общий сюжет всех томов ПЗГ. Leonid Sokov, Zeus Trabia, New York, 1986. Метаморфозы речевого зрения, из книги Террорологики, с. материал события, внутри которого выстраивается пустое действие. Ануфриеву из Праги от 18 февраля 1988г. Тела речевой культуры невменяемы на уровне действия. Изложена в статье Сознание в речевой культуре. Сакрализаторами могут быть самые обыкновенные предметы быта. Скерсисом и Захаровым, предложившими многим московским художникам. Соц-арт как движение был теоретически обоснован М. он сменил название группы Тотальное художественное действие. Монастырским были введены понятия критик-персонаж и идеолог-персонаж. Ануфриеву из Праги от 18 февраля 1988г. Замечание об этических границах художественного произведения, 1988. Открытие Америки, или от Дюшана к Дюшану. Большой Гнилой Роман и Большое Связное Повествование. активность в МКШ - с 1975 г. предназначенная для установки в нее мнемического букета. МГ приписывает себе заслугу введения матерных категорий. сопровождающееся ощущением неизбывной свежести и первозданности всего. - вымышленные существа небольшого размера, добыча бастена. ракурс Парижско-Юрской дороги, панорама следствий, перекрывающая причины. - технологическая, орудийная, морская доминанта европейской истории5. общий термин для спортивных и погребальных кубков9. - тюркский народ, обитавший в Центральной Азии. - некий поэтический ракурс, уравнивающий народы моря. в том ракурсе, когда их статус неразличим. - агенты архаического влияния в современном мире. - сомнительные попытки объективного объяснения собственных ассоциаций. - некая субстанция, смазка технократической истории Европы. - минерал, образующий крупные кристаллы коричневатого цвета. - условный персонаж, осуществляющий тотальное комментирование текста. - совокупности до поры свернутых, непроявленных обстоятельств. Иными словами, множество едва различимых усиков выдры. - некая неотчетливо банальная зона поэтической невыразимости. - персонажи, чьи движения становятся сугубо механическими. Термин разработан совместно с Василием Кондратьевым, 1998. - принцип полного сохранения и кристаллизации обстоятельств. Важная фигура шизоаналитического дискурса КД 90-х годов. Из предшествующих работ - некоторые объекты Р. созерцания этапов Роста психопатологических мощностей в СССР. Из разговоров и записей середины 80-х годов. - паратантрические узлы в коллективном сознательном бессознательном. ограничивающие доступ к согласованной реальности измененному сознанию. и по которым саморазвертываются сюжеты коллективного сознательного. формообразованный городскими акциями КД 2-го тома ПЗГ. вторая часть Предисловия к 6-му тому ПЗГ. в упрощенном варианте - конец раньше начала. Текст на магнитофоне акции КД Остановка, 1983. Речевой поток о пустом действии, 1984 г. Загород-ность - важнейшая категория в эстетике КД. Демонстрационность демонстрационного поля во всей ее непрозрачности. Важная часть проблематики эстетической автономии и психопатологических. - термины музыкальной концептуальности и эстетики ошибок. - система сакральных инспираторов, связанная единым мотивом. например, какое-либо периферийное действие в поле восприятия. - конкретности дискурса демонстрационных экспозиционных знаковых полей. - сооружения, возникающие на экспозиционном знаковом поле. первая часть Предисловия к 6-му тому ПЗГ. первая часть Предисловия к 6-му тому ПЗГ. в ряде статей в 3 томе ПЗГ. на демонстрационном поле обсуждения акции КД Обсуждение-2. - серия работ со световыми подушками О. Из разговоров и записей середины 80-х годов. после окончания работы над 5-м томом ПЗГ. С точки зрения автора данной концепции, это. в инсталляции Закрытая рыбная выставка 1990 г. Непопулярный лингвистический комментарий к зеленой выставке, 1990. - элементы семиотико-эстетического дискурса, используемые в шизоанализе. Их рядность обусловлена исключительно ментальным сюжетом фотопутешествия. и к статьям из 4-го тома ПЗГ. в эстетической системе демонстрационных экспозиционных знаковых полей. чаще всего особо тягостные смысловые пространства бредовой. в отличие от хорошо проработанного ШММиМО ВДНХ. Особое место на карте ШММиМО занимает т. Библиотеки литературы на языках народов СССР им. и янтра действия для КД 70-х годов. вторая часть Предисловия к 6-му тому ПЗГ. Непопулярный лингвистический комментарий к зеленой выставке, 1990. Непопулярный лингвистический комментарий к зеленой выставке, 1990. ЗАШИТЬ КНИЖКУ В ГРЕЛКУ И БЫТЬ ЧЕСТНЫМ. Приложение к тексту Нарцисс и наркотик, 1995. - примеры терминов, описывающих топодинамические модели галлюциноза. Таким образом, именно массовая развлекательная культура Запада. Зайчик или эстетические интенции нового декаданса, 1987. - идеологии, не пренебрегающие кратковременными, периодическими облегчениями. Зайчик или эстетические интенции нового декаданса, 1987. Иногда считается тем, что создает возможность смеха. Полет, Уход, Исчезновение, а также речь П. Дуальное окошко, 1992, книга Швейцария медицина, 1992. обладает пропеллероподобными крыльями-лопастями, напоминающими структуру древесного семени. успокоение смыслов в комфортных, специально обработанных нишах. - имитация суицида, сопровождающая окончание каждого действия. поскольку мы ничего не знаем о Неизвестном. - мультифреническая ориентация на умножение делириозных форм. тип психо-синдроматики, пребывающей в состоянии постоянной изменчивости. Источником этого направления в московском концептуализме можно. сферой дизайна, моды, индустрией развлечений и т. без каких-либо заметных сюрреалистических или иных смещений. - интерпретационная практика, предназначенная для анализа галлюцинаций. стать из фантазируемого лица обслуживающим персоналом аттракциона. Один из вариантов созерцательных смещений в галлюцинозе. Приложение к тексту Нарцисс и наркотик, 1995. При этом сама игра также является трофеем. - человек, который произносит речи в галлюцинозе. - постоянно исчезающий предмет, который приходится искать. И количество подобных словарей исчезнет в бесконечности. а я именно на этом и настаиваю. Об этом также можно написать целую книгу. - нечто, не имеющее формы и содержания. Уничтожает следующие состояния - неприкаянности, покинутости, предстояния. полная амнезия, вызванная высокой степенью непонимания всего. - место в голове, напоминающее о важном. МАЛЬЧИК, СИДЯЩИЙ У ПРУДА И КАЧАЮЩИЙ НОГОЙ. неизменная точка разлада межцу сознанием, бессознательным, неизвестным. заигрывания, соблазнения, театральных массовых представлений, угрозы, уничтожения. постоянное место в сознании для сбрасывания мусора. - материя, думающая в каждой ее точке. Вступительный диалог к сборнику МАНИ Комнаты, 1986. Der letzte Spariergang durch die Elysischen Fekder. - Инспекция Медицинская Герменевтика, Идеотехникаи Рекреация, М. Текст-триада По поводу Большого Гнилого Романа, 1988. 4 к акции КД Место действия, 1979. Текст Партитуры к акции КД Партитура, 1985. Замечание об этических границах художественных произведений, 1988. Непопулярный лингвистический комментарий к зеленой выставке, 1990. О работах, связанных с зооморфным дискурсом, 1996. Приложение к тексту Нарцисс и наркотик, 1995. Зайчик или эстетические интенции нового декаданса, 1987. Метаморфозы речевого зрения, из книги Террорологики, с. Несколько упрощенно понимаются большевики, ну да ладно. В конце исходной версии имелось следующее обращение. doc словарь получился размером более 13 Мб. Есть и другие подобные примеры с инициалами. Материал объединен в единый файл в формате. Что касается авторских курсивов, то, исходя из. При пользовании словарем рекомендуется выставить в Word. Предложения и заказы направлять письменно по адресу. - 1-е и 2-е послания к Коринфянам. - 1-е и 2-е послания к Солунянам. Древние люди этих племен называли себя сколотами. В частности, Страбон отмечает характерные черты сколотов. Нашествие многочисленных сарматских племен в III в. приостановило процесс формирования и созревания русской цивилизации. Святая Русь не могла принять такого мировоззрения. Идеал Православия есть не прогресс, но преображение. Этим она заслужила особую ненависть западного обывателя. Запад радовался любым неудачам, любому ослаблению России. русское инородно, беспокойно, чуждо, странно и непривлекательно. Их мертвое сердце мертво и для нас. Это надо продумать и почувствовать до конца. Вершинами русской национальной мысли стали труды Л. А, буква аз, первая буква русского алфавита. а увижу пиво, не пройду его мимо. В царствование Михаила Феодоровича, при Тобольском архиеп. Николая Чудотворца, а на левой - прп. Тогда обратились с молитвою к Пресвятой Богородице. 1950-х принимал участие в борьбе против космополитов. В музее - работы бывавших здесь художников. В крестьянском быту август нередко носил название. в котором нельзя не видеть измененного названия. Во что Маковея, в то и разговенье. Каково второе число августа, таков и сентябрь. Каково третье число августа, таков и октябрь. Каково четвертое число августа, таков и ноябрь. Каково пятое число августа, таков и декабрь. Каково шестое число августа, таков и январь. До Успленья пахать - копну лишнюю сажать. Праздник Нерукотворному образу Господа нашего Иисуса Христа. Спас на полотне, третий Спас, хлебный Спас. хлеб складывают в скирды, одонья и т. Усекновение главы Крестителя Господня Иоанна, Ивана Постного. В этот день не едят ничего круглого. Успехом пользовались его произведения о русской старине. Авраамий назывался у русских Овчаром, а св. Это народное верование, соединенное с именем свв. однажды бес, искушавший святого, спрятался в умывальнике. Тогда он ушел в Смоленский монастырь Св. Креста, но народ продолжал приходить к нему. Авраамию запретили священнодействовать и беседовать с народом. Авраамию продолжить священнодействие, то все невзгоды прекратятся. Имя этого божества упоминалось еще в н. На счастье, на здоровье, на новый рок. первое услышанное ею имя означает суженого, слово. - возможность остаться в девках, а слово. затирание каши сопровождалось разными причитаниями, как, напр. Долг России в мировом импорте в н. Агапит был учеником основателя Киево-Печерской лавры прп. Черниговского Владимира Всеволодовича, который впоследствии стал вел. князем Киевским и получил прозвище - Мономах. девицы собирались к одной из своих подруг. Собрал и опубликовал в собственной обработке сб. - символическое обозначение ада в Новом Завете. Тогда Максимиан приказал посадить Адриана в темницу. Слуги оповестили об этом его жену св. Во время мучений, которым подвергали страдальцев, св. Адриан с известием о ее близкой кончине. Московский, благословил создание нового монастыря, посвятив прмч. Но никто не мог найти тела прмч. В 1395 город был разрушен войсками Тимура. В 1776-82 Азов - центр Азовской губ. с 1888 в составе области Войска Донского. Родился в Феодосии, в семье мелкого торговца-армянина. был близок с известными русскими флотоводцами М. В 1845 участвовал в экспедиции адмирала Ф. был проведен ряд научных экспедиций, в т. в России появился ряд крупных деятелей науки. В состав академии входили в XVIII в. В 1933 была создана Всероссийская Академия художеств. заключает в себе общую мысль Акафиста, т. Положение меняется лишь от чудесного заступничества Богоматери. Писание говорит о войнах даже на небесах. Михаил и Ангелы его воевали против дракона. иноки, благословляя Бога, предали Ему свой дух. С 1868 - уездный город Акмолинской губ. в то время центр области Войска Донского. добровольцем в ополчении во время Крымской войны. Детство провел в родовом имении Оренбургской губ. 1820-х опубликовал цикл романтических и пародийных стихотворений. АКТЮБИНСК, город в казахских степях на р. Основан в 1869 русскими как военное поселение. на восточном склоне Среднего Урала, на р. Страстотерпец был одним из ближайших помощников свт. Александр отправился в Палестину, чтобы поклониться св. местам и возблагодарить Бога за свое освобождение. Там он встретил отшельника - инока Евфимия. Русской земли державного защитника чистоты церковного вероучения. Душа России жила и дышала благодатью церковной. Смертельным повреждением угрожало русской жизни еретичествующее латинство. Я уже здесь и пленяю землю твою. Битве предшествовало чудесное видение, бывшее ижорцу Пельгусию. В 1251 Иннокентий IV прислал к св. Александру двух кардиналов - Гальда и Ремонта. В 1250, когда Батый прислал сказать ему. Батый оставил за ним все его земли. Так был заложен фундамент будущего Московского государства. Но не это переполнило чашу народного терпения. Кирилл, выйдя к народу, со слезами воскликнул. Вскоре его родители переселились в Каргопольский край. За подвиги, равные подвигам пустынников древности, прп. Целый сонм учеников наставил и воспитал прп. Обратно перешло российскую границу всего 20 тыс. Александр I Павлович скончался 19 ноября 1825. Сотрудниками Александра I были совершенно антиправославно настроенные. которое имело большое значение в начале царствования. списал недоимки с крестьян, а также упразднил. Во-вторых, Александру II была присуща внутренняя слабость. 1883, задержка вызвана трауром по убитому отцу. Во внутренней политике Александр III опирался на. Неудачными оказались меры для консервации помещичьего землепользования. Александр III, Гирс и военный министр П. Эта продуманная и взвешенная политика себя оправдала. в грамоте Ивана Калиты как Александровская слобода. В 1513 был построен загородный дворец вел. В 1578 основана первая на Руси типография. Город с 1917, с 1926 название Александровск-Сахалинский. женская обитель, которая находилась под руководством Лукиана. вышеупомянутый храм Успения Богородицы, близ которого указывали. Под алтарем Троицкого собора был погребен о. русский царь с 1645, сын Михаила Федоровича. 1650-х он берет управление в свои руки. могло бы, по словам исследователя XX в. Одоевским, назначенная Земским собором 16 июля 1648. Уже в 1649 было осуществлено три издания. Книга разошлась огромным по тем временам тиражом. Самая наружность государя располагала в его пользу. Редкие душевные достоинства царя пленяли даже иностранцев. Государь вставал обыкновенно часа в четыре утра. В Великий и Успеньев посты готовятся ествы. В одном из писем советникам царь писал. безстройство же теряет дело и возставляет безделье. Описав благочестивую кончину князя, который после причастия. Алексий был его заботливым наставником и воспитателем. относится к числу самых любимых православных святых. Алексея человека Божия - с гор потоки. С 1932 митрополит Новгорода и Старой Руссы. 8 сентября 1943 вместе с митрополитами Сергием. Председатель Комиссии христианского единства и межцерковных отношений. Ксении в Петербурге и возвращении мощей св. Пимена избран патриархом Московским и всея Руси. не может считаться выражением свободной воли Церкви. Еще при жизни преподобный прославился даром чудотворений. Другая икона Пресвятой Богородицы, с предстоящими прпп. Мать отдала его на обучение к еп. АЛЬМЕТЬЕВСК, город в Татарии, центр Альметьевского р-на. С экспедицией 1741 принято связывать открытие Аляски. Особенно велико было значение научных экспедиций А. предоставили им льготные условия мореходства и торговли. Его мирское имя было Александр Михайлович Гренков. За духовной помощью и наставлениями к св. Вскоре она была приговорена к голодной смерти. Уже в эту пору открылся у прп. Анатолий любил Россию, русский народ и предсказывал. Воцарилась тишина, старец стал готовиться в путь. Войдя в келью через несколько минут, о. Анатолий и жизнью своей, и блаженной кончиной. Анатолий обладал всей полнотой даров Святого Духа. 15 декабря 1893 он тайно принял схиму. Анатолий тихо почил во время чтения отходной. Исключение в изображение души делается для Богоматери. Откуда черпал русский иконописец сведения об Ангелах. Господь поставил Херувима на Восток от сада. Херувимы - пламя и любовь, они алые. Господства - покровительствуют народам, они облачены дьяконами. Власти - повелевают стихиями, они в коронах. Архангелы - благовестители, предстоят перед престолом Бога. и потому часто изображается в военных доспехах. Великий Архистратиг Архангеле Михаиле, помози рабу твоему. В средневековой апокрифической литературе рассказано, как св. внук Владимира Мономаха, второй сын Юрия Долгорукого. Летопись недвусмысленно подчеркивает религиозный характер кончины св. Оплакивая своего господина, верный слуга Кузьма говорит. Был рабом у царского телохранителя в Константинополе. АНДРЕЙ ПЕРВОЗВАННЫЙ, апостол из 12-ти, брат ап. Иоанном Богословом слушал в пустыне проповедь св. Андрея Первозванного девушки гадали о своих суженых. Приходившие с верою к ней получали исцеление. На месте их убиения истек целебный источник. В юном возрасте он пришел к прп. Место для храма и новой обители свт. Андроник и Юния мученически окончили свою жизнь. условиях восшествия на российский трон, и др. Анна плакала горько и неутешно много дней. Анна построила на Руси много христианских храмов. В вещественном же - это особый человек. Поэтому и сказал Христос, отвергнутый евреями Мессия. Евреи будут думать, что восстанавливается их царство. После этого антихрист откроет свое лицо истинное. и станет открыто жестоким, немилостивым и безбожным. Антонием, мощи которого и покоились в монастыре. К добровольным трудам и подвигам монашеским прп. Антоний провел в пустыне в полном одиночестве. Получив при постриге имя основателя монашества прп. В 1585, во время нашествия шведов, прп. Они основали в Леохнове монастырь, и прп. Во время этого торжества прозрели двое слепых. АНТОНИЙ ПЕЧЕРСКИЙ, основатель Киево-Печерской лавры, в Ближних. Антоний ничего и не предпринимал для этого. был гоним и обласкан, оклеветан и прославлен. Перед кончиной он назначил преемника - прп. Здесь подвижник поставил хижину и часовню св. В 1917 один из кандидатов в патриархи. Сочинения Антония Храповицкого собраны в 7 томах. Возможно, что это - видоизменение общеславянского имени. Прокопия, Иордана, Агафия, Менандра, Феофилакта, Псевдо-Маврикия, Феофана. На землях антов встречается много римских вещей. Для антского общества была характерна сельская община. Предполагают, что имя Боза было известно автору. Церковь будет существовать до самого Второго Пришествия. Евреи возвратятся в Израиль и восстановят храм. приводит еще два названия этого месяца -. Русские крестьяне говорили об этом месяце так. На Федула пораньше вставай да оконницу отворяй. Родивон воды принес, уставь соху перепахать овес. Егорий с теплом, а Никола с кормом. Егорий с мостом, а Никола с гвоздем. Юрьева роса от сглаза, от семи недугов. Яровой сей до Егорья или с Егорья. АРДАТОВ, город в Мордовии, на берегу р. АРДАТОВ, поселок городского типа в Нижегородской обл. В 1895-1901 - управляющий Придворной певческой капеллой. С 1901 - концертирующий пианист и дирижер. Основан в 1839 под названием Армянский аул. И самый меч его становится огненной молитвою. Развивались оборонительные сооружения городских и монастырских укреплений. войско в боевом порядке подразделялось на полки. 1382 на Руси впервые появились огнестрельные орудия. фитильные, а затем кремневые ружья и пистолеты. В 1630-х правительство решило провести реорганизацию армии. и стрелецкие полки стали основой русской армии. Управление вооруженными силами было весьма сложным, т. к 1680-м их было не менее 18. Кавалерия имела драгунские ружья, пистолеты и палаши. и в иррегулярных войсках - 44 тыс. ставшем наставлением по организации и обучению войск. Фокшаны, Рымник, Измаил, Треббия, Нови и др. Осуществлял полевое управление главнокомандующий через полевой штаб. в армии все больше сказывается техническая отсталость. генералов и офицеров и около 250 тыс. Срок действительной службы устанавливался до 6 лет. Произошли изменения и в области боевой подготовки. Сухопутные войска делились на регулярные и казачьи. В регулярных войсках состояло в мирное время. всего численного состава армии, крепостных 6, 6. не считая казачьей конницы, артиллерия 13, 7. в русской армии имелось 12 военных округов. На вооружение артиллерии начала поступать скорострельная трехдюймовая. Основными родами войск оставалась пехота, кавалерия, артиллерия. Так прошло много лет его подвижнической жизни. Арсению, который избрал его для своего скита. И ты сам, отче, будешь тому свидетелем. назван в честь исследователя Дальнего Востока В. в этом плане артель была антикапиталистической организацией. то есть на каждого конкретного члена артели. Известны случаи, когда целые общины организовывали артель. Русская артель имеет своего рода семейный характер. Артельная система, - отмечал исследователь артели М. Что было в артели - все свертели. сколько в артели голов - столько умов. Артель нередко предоставляет своему руководителю широкие права. Русские артели возникали с самыми разнообразными целями. образовательные, воспитательные, общежительские, политические, уголовные и т. так в то время назывались товарищества, артели. заверено афанасьевским попом и подписано многими подписями. Великая Сибирская дорога протяженностью 7, 5 тыс. Работали с 1 мая по 1 ноября. За перевыполнение нормы рабочим полагалась повышенная плата. Жили артели в балаганах, бараках или землянках. Особо в артельных договорах определялись условия питания. Вот что, например, случилось в июле 1850. Подряжались целыми партиями-артелями и на весь сезон. В свои артели они старались привлекать единоверцев. Основатель московского Преображенского кладбища Ковылин в к. Жители-старообрядцы этих местностей создали разветвленные кустарные промыслы. Такие артели обычно назывались подсобными, или вспомогательными. людей надежных, то и сих поручительства принять. Хорошие результаты наблюдались и в других отраслях. содержать сторожей для охраны зданий и машин. принимает на свой счет, кроме капитальных исправлений. артель получает по истечении каждого месяца плату. - и вошли в нее 87 человек. иногда в них было только два человека. Об этом неоднократно говорилось во 2-й пол. за которым скрывается крупная лондонская фирма Лонсдэйль. Все российские артели составляют четыре основные группы. Таким образом, необходимо все время разделять понятие. Отдельно в указанном справочнике значились кредитные товарищества. АРТЕМИЙ, священномученик, празднуется 20 октября 2 ноября. этому угоднику следует молиться от грыжной болезни. Артемий паче естества обретеся жив и хождаше. Артемия рассказывается об исцелении им отекших внутренностей. С 1620-х в Архангельске существовала иностранная колония. с богатой коллекцией произведений искусства, в т. В библиотеке Архангельского - около 16 тыс. Усадьбу с регулярным парком окружает пейзажный парк. В композиторском творчестве Асафьева выделяются его балеты. Восстав против Перуна, они были им уничтожены. Окончательно присоединен к Русскому государству в 1557. умучен врагами Православия - католиками и униатами. Афанасий был назначен настоятелем Брестского Симеонова монастыря. Арианство то почти исчезало, то вновь распространялось. Антония Великого, с которым был очень близок. Погребли его в пещере, где он подвизался. Афанасию, который много сделал для Высоцкой обители. Так было положено начало Сяндебскому Успенскому монастырю. После пожара в монастыре в XVIII в. Они были погребены в той же могиле. такая жертва послужит на пользу души твоей. русский юрист и общественный деятель, председатель партии. русский полководец, князь, ученик и сподвижник А. в польской кампании 1793-94 при взятии Варшавы. В творчестве Баженова было представлено псевдоготическое направление. Первые сведения об озере появились в сер. возникшего в 1856 и оформившегося в н. Балакирев - автор музыки к трагедии Шекспира. многолетние исследования в Балтийском море проводил А. Происходил из древнего польского рода, с к. Рано попадает в избранный круг петербургских литераторов. он у нас оригинален - ибо мыслит. он шел своей дорогой один и независим. На этом посту он провел военные реформы. После руководил прохождением русских войск через Москву. Один из изобретателей многозарядной самоходной реактивной установки. Известен своими разработками стартовых комплексов в ракетотехнике. Барнаул в связи со строительством промышленником А. С 1747 до 1917 центр Алтайского округа. стекольный, содовый, по производству дроби и др. Барнаул - крупнейший торговый центр Степного Алтая. фельдмаршал, герой кавказской войны, продолжил линию А. русский физик, один из основоположников квантовой электроники. БАТУРИНСКИЙ КРУПИЦКИЙ НИКОЛАЕВСКИЙ мужской монастырь, Черниговская еп. Димитрия Ростовского, бывшего здесь в 1682-83 игуменом. Бахрушин создал первый в России литературно-театральный музей. В 1913 передал этот музей Академии наук. социально-экономической историей народов Сибири и Средней Азии. Самым главным трудом Башилова является историко-публицистическое исследование. Опираясь на серьезные исторические материалы XVII-XX вв. Мифы о русской душе и русском характере. - Беда спит, а по людям ходит. БЕЗМОЛВИЕ, одна из форм православного аскетизма и. что имело важное научное и промышленное значение. в 12 км к востоку от ж. ни от татаро-монголов, ни от литовских оккупантов. БЕЛАЯ ЦЕРКОВЬ, город в Малороссии на р. Здесь был подписан Белоцерковский договор 1651 Б. Окончательно возвращена в состав России в 1793. БЕЛГОРОД, древнерусский город близ Киева, на р. Впервые упоминается в Лаврентьевской летописи под 980. В Белгороде были свои тысяцкий и епископ. Впервые упоминается как населенный пункт в 1237. стал самой укрепленной крепостью Белгородской засечной черты. военно-административный пункт на южной границе Русского государства. В 545 принадлежал антам, в X-XI вв. О месте расположения Белгорода существуют различные предположения. на Оке, в 2 км от Дединова. хорошо укрепленный Белев входил в засечную черту. Монастырю принадлежала Николаевская церковь в Завырской стороне. в ней находилась весьма чтимая икона св. Крузенштерна участвовал в первом русском кругосветном плавании. Так был открыт новый материк, названный Беллинсгаузеном. а также именами видных морских деятелей России. Племена белогрудовской культуры занимались земледелием и скотоводством. Расположен на южном низменном берегу Белого озера. после эпидемии чумы перенесен на современное место. на берегу озера - церковь Всемилостивого Спаса. Основано в 1665 как слобода Степаном Нестеровым. в 1389 стало уделом Великого княжества Московского. Первоначальным населением Белоозера, по летописи, являлась весь. с надписями и отдельными буквами на них. икона носилась по окружным селам и деревням. Произвел большое число определений лучевых скоростей звезд. Восточнославянские предки белорусов частично ассимилировали летто-литовские племена. беломестные казаки, драгуны, пахотные солдаты и т. Посадские люди протестовали против того, что население. в 1654 возвращен в состав Русского государства. русский историк и мыслитель, профессор Московского университета. Как художник приобрел известность серией парижских акварелей. но названию которого именуется и само объединение. пропагандирующие старых русских мастеров и западноевропейскую живопись. В одном из преданий береза спасает св. У русских крестьян, селившихся по реке Тавде. Наряд завершался лентами, бусами и полевыми цветами. Девушка-хозяйка кланялась березке, приглашая попить и поесть. Кланялись березе и выносили ее из угла. Вслед ему летели венки с обычными загадываниями. При этом смена шла по определенному принципу. БЕРЕЗНИК, поселок городского типа в Архангельской обл. БЕРЕЗОВКА, поселок городского типа в Красноярском крае. Березово - место ссылки в XVIII в. БЕРЕСТЯНЫЕ ГРАМОТЫ, письма и документы XI-XV вв. на березовой коре, открытые раскопками древнерусских городов. Буквы процарапывались острой костяной или металлической палочкой. В 1725 назначен начальником 1-й Камчатской экспедиции. Часть открытий 2-й Камчатской экспедиции отражена в. БЕРИНГОВ ПРОЛИВ, между Азией и Северной Америкой. В числе главных авторов журнала - А. Душа праведника не умирает со смертью тела. В 1764-94 президент Академии художеств в Петербурге. Генеральное учреждение о воспитании обоего пола юношества. С этой целью в 1760 - н. 1012 км, площадь бассейна 55, 8 тыс. Никто не благ, как только один Бог. и нести их для освящения к обедне. и вообще заручиться благой надеждою на урожай. толстыми ломтями, и по целой стопе вина. стольники несли хлеб и кубки с вином. кто по 6 денег, кто по 2. Пургасом и после того находился в запустении. Монастырю принадлежала часовня за оградой под горой. и на подклете старого собора XIV в. а с 1508 с вновь выстроенным дворцом. одновременно основной храм получил еще две главы. Благовещенский собор закрыт еврейскими большевиками в 1918. БЛАГОГОВЕНИЕ, страх Божий, преодоленный и преображенный любовью. Благодарность не есть простое признание чужого благодеяния. в нетленной красоте кроткого и молчаливого духа. Не ведаю, - писал в XVII в. народных бедствиях, подносили царям, патриархам и др. считали неприличным касаться лика святого на иконе. действовал в Русском государстве в XV н. Угощение блинами сопровождалось в некоторых местах символическими. Невеста в это время должна как бы. В патриотической лирике Блока оживает некрасовская традиция. Однако наряду с романтической сатирой, вызванной неприятием. Революция 1917 отразилась в крупнейшей послеоктябрьской поэме. В 1935-56 один из руководителей Физического института. БОБЫЛИ, на Руси в XV - н. Создавал целостные ансамбли в стиле московского ампира. Нужно знать, кому дать, сколько нужно дать. работой, советом, деньгами, лекарствами, больницей и пр. Для западного человека свобода олицетворяется в деньгах. Деньги - прах, ну их в тартарарах. Деньги для трудового человека не являются фетишем. Дай Бог подать, не дай Бог просить. от трудов праведных не наживешь палат каменных. Пусти душу в ад - будешь богат. Лучше жить бедняком, чем разбогатеть со грехом. Не от скудости скупость вышла, от богатства. Богатый никого не помнит, только себя помнит. У него денег - куры не клюют. Богатый совести не купит, а свою погубляет. Бога хвалим, Христа величаем, богатого богатину проклинаем. Любовь же есть свет, а не мрак. Тогда-то именно да возрастает сильней наша надежда. нетрудно быть веселу, когда вокруг нас весело. БОГОЛЮБОВ РОЖДЕСТВЕНСКИЙ БОГОРОДИЦКИЙ мужской монастырь, Владимирская еп. Андрея, убиенного в примыкавших к ней сенях. Его опоясывали земляные валы с белокаменными стенами. Под переходами были арочные проходы и проезд. с золоченым шатром над белокаменной водосвятной чашей. БОГОЛЮБОВО, поселок городского типа во Владимирской обл. собор Боголюбской Богоматери, кельи и надвратная колокольня. Находилась в Боголюбовом мужском монастыре Владимирской еп. поклониться иконе Николая-Угодника либо получить совет от. больше всего посещали знаменитые монастыри своего края. В то же время из Воронежской губ. Нила Столобенского, находившихся в монастыре у г. Рыбки туда ходили пешком за 300 верст. Говоря о трудностях своей поездки в Кемь. Таких мальчиков монастырь определял к какому-нибудь занятию. Там наблюдали за годовиком, за его способностями. Брали с собой хлеб, сухари, чай, сахар. Стихира на литургии службы Казанской иконе Богоматери. Одигитрия - с Иисусом Христом на руке. БОГОРОДИЦКИЙ ПЕСОЧЕНСКИЙ ИГРИЦКИЙ мужской монастырь, Костромская еп. Здесь находилась чудотворная Иверская икона Божией Матери. В 1704 был известен как казачий городок. френьчуг, беснование, расслабление, трясение, икота и пр. Им выведено много ценных сортов плодовых культур. Болотов разработал научные принципы лесоразведения и лесоиспользования. укрепленный пункт на южной границе Московского государства. Большаком, как правило, становились по праву старшинства. а женщины, кроме хозяина, еще и хозяйке. Спектакли первоначально шли в доме графа Р. После пожара 1853 здание было восстановлено арх. Пятиярусный зрительный зал, вмещающий свыше 2 тыс. На сцене Большого театра выступали певцы Ф. показывает Великую Отечественную войну глазами русского солдата. отец Сергий в одноименном фильме по Л. В 1959 впервые выступил в роли кинорежиссера. Ведя свой род от татарского мурзы Чета. духовенству, чиновникам воинским и гражданским, купцам, мещанам. Или для твердости и безопасности его властвования. судить и рядить землю по закону совести. блюди или дашь за них ответ Богу. Сохрани, сохрани меня под сенью Твоего крова. Не снедай себя печалью, но верь провидению. нарек царем и возгласил ему первое многолетие. Во многих местах купеческий люд праздновал св. Впервые упоминается в Лаврентьевской летописи под 1127. Автор изысканно-декоративных элегичных по настроению картин, гл. БОРИСОГЛЕБСКИЙ, поселок городского типа в Ярославской обл. Троицы, по бокам - тоже рельефные изображения. Иоанна и Павла и внизу - свв. Иваном Димитриевичем, по завещанию отца своего, кн. Казанской Божией Матери, с частицами мощей свв. Из мелкой казацкой старшины, родился в Миргороде. В 1770-80-х Боровиковский тесно познакомился с В. С 1382 в составе Московского великого княжества. С 1874 руководил химической лабораторией в Академии. В 1870-71 - один из редакторов журнала. центр передового рубежа Можайской линии обороны столицы. которое произошло 25 августа в районе с. В 1758 Бортнянский получил назначение капельмейстером при. Произведения Бояна являлись величальными песнями-славами русским князьям. потому что его прародителем считается бог Велес. а иногда присутствовали и высшие представители духовенства. В Московском государстве членами боярской думы были. бояре, окольничие, думные дворяне и думные дьяки. Приговор по делу писался дьяком по формуле. высшее сословие Древней Руси, по мнению И. Срезневского, может быть произведено или от слова. Землевладение среди боярства, видимо, развито было слабо. Выборные должности здесь замещались людьми известного круга. Бояре в Новгороде принимали участие в войне. Иначе сложилась судьба боярства в Севере-Восточной Руси. Управление уделом смешивалось с управлением княжеским хозяйством. за свою службу получают известные доходы -. В 1920-х один из главных сотрудников Г. О еже ниспослатися им любви совершенней, мирней. Брачные отношения осуществляются только через посредничество Бога. Любовь не связь, а отношение к человеку. Впервые в письменных источниках упоминается в 1065. Такой год считался для данного дома счастливым. Звал бращик и староста на Божью свечу. - в дом, где делал сбор бращик. доброго согласия крестьянина, который может иметь средства. только старые и пожилые мужчины и женщины. канун община организовывала обычно в летнее время. Провел точнейшие астрономические, фотографические и спектральные наблюдения. царское хозяйственное поместье с крупным конным заводом. Первые уроки рисования Брюллов получил от отца. Явление Аврааму трех ангелов у дуба Мамврийского. и право заграничной командировки на казенный счет. запрестольный образ Божией Матери в Казанском соборе. несколько икон для церкви на Аптекарском острове. С 1356 под оккупацией Великого княжества Литовского. После пожара 1785 крепостные сооружения не восстанавливались. Берет начало в западной части Приволжской возвышенности. БУКОВИНА, историческая русская земля на юго-западе России. В 1812 Хотинский уезд Буковины возвращен России. Бердяевым издавал в 1905 журнал религиозно-философского направления. В 1923 был выслан за пределы СССР. В конце 1889 принял предложение издательницы Н. В 1891 вышла первая книга Бунина -. Сологубом, а в 1896-97 - с В. В 1896 вышел перевод Бунина поэмы Г. ставший большим событием в русской поэзии к. Своеобразной данью символизму явился сборник стихов Бунина. В 1900-04 Бунин находился в Западной Европе. В 1910 была опубликована большая повесть Бунина. С 1937 - главный хирург-консультант Советской Армии. Организатор и первый президент Академии медицинских наук. Уже первая, детская, роль - Иван в. Исторических очерках русской народной словесности и искусства. русский химик, создатель теории строения органических веществ. Предсказал и объяснил изомерию многих органических соединений. В химии существует бутлеровская школа, бутлеровское направление. БУТУРЛИНО, поселок городского типа в Нижегородской обл. Выпускником Московской Духовной академии постригся в монахи. подозрение в неортодоксальности было с Бухарева снято. БУЧАЧ, город в западнорусских землях на р. земли, растет мировое дерево и лежит Алатырь-камень. Многие их мотивы относятся к так называемым. коренящимся в общности религиозно-культовых элементов дохристианской Европы. Сохранились свидетельства путешественников, еще в XVI в. а правая его рука изображена крестное знамение. В одной из них, в частности, говорится. Вспомним события, предшествующие Куликовской битве в 1380. часто соединяющийся с подвигом юродства о Христе. Когда слышишь о гробах, - говорит св. Так он чистит себя по слову Господа. Блажени чистии сердцем, яко тии Бога узрят. мир есть плотское житие и мудрствование плоти. Это состояние не нуждается в словесном выражении. Исполнить это благочестивое желание ему помешала иноверческая. Расправившись с этой силой и получив от. Подивившись мужеству Ильи, он попросил Соловья свистнуть. Былина не сомневается в правомочности княжеского поступка. но осуждает его неразумность и поспешность, ибо. Не дело сажать богатыря в погреб, ибо. Некому стоять теперь за веру, за отечество. Некому стоять за церкви ведь за Божий. Ничего нам нет от князя от Владимира. не оставило в русичах никаких приятных воспоминаний. нечто вроде современного президента, наделенного неограниченными полномочиями. каждый урядник есть тоже немножко Помазанник Божий. почему иностранцы и пишут прозвания наши ff. также слышится в говоре перед начальным у. подворье, при котором был устроен дом трудолюбия. оказали влияние на известных русских историков-славистов А. в это время устанавливается прочный зимний путь. Архангельского края и был священником в г. Варлаам, а другие - доверенные ему люди. К лику святых был причислен в 1630. Варламову принадлежит свыше 200 романсов, среди них. ВАРНАВИНО, поселок городского типа в Нижегородской обл. Прямая возможность к стяжанию всех мирских благ. В 1567 он был назначен Тверским епископом. с которой летописец начинал историю Русской земли. вытесняется конкретными названиями отдельных скандинавских народов -. В некоторых местностях России в XIX в. в 1953-56 1-й заместитель министра обороны СССР. Повести об ослеплении князя Василька Ростиславича Теребовльского. Очевидно, Василий был свидетелем трагических событий 1097. Отец его был адвокатом и преподавателем риторики. сам Василий, его старшая сестра - прп. основал два монастыря, богадельню, гостиницу, странноприимный дом. Василий умело использовал усобицу в Золотой Орде. В его правление был создан новый Судебник. На лицевой стороне его печати имелась надпись. не решать никаких важных вопросов без Государевой. Василий еще раз изменил свои показания относительно. дочь Марию, вышедшую впоследствии замуж за блгв. Он был погребен рядом со своим братом. Трудолюбивый и честный Василий отличался особенным благочестием. Многие москвичи обращались к блаженному за советом. Этим явным чудом Господь засвидетельствовал невинность свт. На мантии, с иконой в руках, свт. Василий Косой княжил в Галиче и Костроме. Но вскоре он вновь выступил против вел. В 1434 был вторично разбит у с. Начиная с 1967 он пишет картины гл. Свинку да боровка выдай для Васильева вечерка. он нанялся от Васильева дня до Евдокии. С 1779 уездный город Василь Нижегородского наместничества. Происходил из семьи сельского священника Вятской губ. с 1893 действительный член Петербургской Академии художеств. Деятельно участвовал в работе Абрамцевского кружка художников. В 1883-85 Васнецов работал над созданием панно. на месте убийства в 1881 Александра II. писал иконы для Владимирского собора в Киеве. и для собора Александра Невского в Софии. В 1902 им выполнен фасад Третьяковской галереи. Все были в ужасе, что царевич погиб. Об этой иконе сохраняется еще следующее сказание. Белёва, на правом берегу Оки, при с. Макария, мощи которого почивали здесь под спудом. В его сочинениях сказалось влияние народной песни. литературный, научный и политический журнал славянофильского направления. Следы культа Велеса под видом почитания св. 23 июня была создана Ставка Главного Командования. с 6 августа - Ставка Верховного Главнокомандования. В битве за Днепр партизаны провели операцию. Было завершено освобождение Белоруссии, Малороссии и Прибалтики. 24 июня в Москве состоялся Парад Победы. Сооружение магистрали показало огромные экономические возможности России. отваренной пшеницы с медом, в память св. В первое воскресенье Великого поста совершается т. Иоанн Лествичник, написавший сочинение, в котором показал. В четверг на пятой неделе совершается т. На утрени в этот день поются воскресные. Благословен еси Господи, научи мя оправданием Твоим. Елицы во Христа крестистеся, во Христа облекостеся. На всенощной после прочтения Евангелия не поется. хранится как целебное средство от всевозможных болезней. самая многочисленная из трех ветвей русского народа. Из их земли в Среднем Поднепровье название. Основные этнографические группы великорусов, различающиеся по диалектам. великорусов такой статус получили почти 27 млн. С 1807 брал уроки живописи у В. Боровиковского, впоследствии писал портреты в жанрово-бытовой трактовке. Наиболее известны картины Венецианова, написанные в н. Брюлловым содействовал освобождению из крепостной неволи Т. В 1917 владыка Вениамин стал Петроградским митрополитом. поводом к которому послужил голод в Поволжье. Исповедание веры составляло непременное требование чина коронации. имеет свое основание в прямом повелении Божием. есть осуществление ожидаемого и уверенность в невидимом. Потом была предана мучениям и десятилетняя Надежда. отроковица поцеловала мать и сестру со словами. Мать не подвергли мучениям по жестокому расчету. Артемия почивали мощи его в серебряной раке. В студенческие годы участвовал в культурно-просветительских кружках. выпускавшем научно-популярные и беллетристические книги для народа. С 1885 - хранитель университетского минералогического кабинета. композитор, певец, скрипач, пианист, крупный театральный деятель. а в 1842 управляющим Московской театральной конторой. Верхнеудинск расположен в Забайкалье, в долине р. с 1851 - вновь образованной Забайкальской обл. был известен как центр изготовления вязаных шерстяных. Впервые упоминается в 1621 как поместье кн. Впервые упоминается в 1137 как погост Тойма. чувство удовольствия, связанное со смехом и шуткой. Русский народ всегда ценил веселье, смех, шутку. Веселье, - сообщают русские пословицы, лучше богатства. В веселый час и смерть не страшна. Волостью, или землею, назывался в XI-XII вв. целый округ, вмещавший в себе несколько городов. Один из этих городов считался старшим, или. отметил такое устройство Русской земли как исконное. яко же на думу, на веча сходятся. сдумают, на том же и пригороди станут. любити народ и никого же не обидети. Особого порядка совещаний на вече не было. Размещались на вече люди в некотором порядке. Как устраивались в этом вопросе обе власти. С посланными Изяслав так говорил брату Владимиру. Владимир поехал к митрополиту и созвал -. И выступи Добрынка и Радило и рекоста. - Молвита, с чим вас князь прислал. Но тут поднялся один человек и сказал. В таких случаях вече властно говорило князю. когда князя вообще не было у города. По летописи, вопрос о принятии христианства кн. а затем с большими перерывами в 1980-е. Некоторые авторы пытались соединить Православие и большевизм. Иван Утренней Зари и Иван Полуночной Зари. Находилась в Николаевском Угрешском монастыре Московской еп. В 1835 в Москве во имя иконы. После смерти жены он вернулся в язычество. Исторически известен с 1323 как столица вел. каждая народность сохраняла свою веру и обычаи. в первой виленской типографии книга была русская. Долгорукого предотвратило занятие Вильны Сапегою и Гонсевским. В 1795 Вильна возвращена в состав России. Автор многочисленных работ по вопросам агрономического почвоведения. предусматривалась уплата виры крестьянами наместникам и волостелям. Получил образование в кадетском корпусе в Югославии. Продолжил традиции Почаевской лавры и печатни Св. Постоянная пароходная линия связала Владивосток с С. сообщение с Москвой по Великой Сибирской магистрали. В 1899 во Владивостоке открыт Восточный институт. Владимир - один из древнейших русских городов. В 1299 Владимир стал резиденцией русских митрополитов. административный, культурный и религиозный центр Северо-Восточной Руси. которыми и венчал его на царство митр. просвети Русскую землю, акы солнце луча пущая. ВЛАДИМИР СВЯТОЙ, равноапостольный, великий князь, во св. Святослава Игоревича и его ключницы Малуши Любечанки. покровительствовавшим его дружине в деле объединения страны. И приносил им жертвы, называя их богами. Земля осквернялась не только животной жертвенной кровью. Тем разительнее перемена, произведенная в князе крещением. и есть служба их паче всех стран. Не пристало христианам отдавать жен за язычников. Время шло, а уступать никто не хотел. - Ужели тебе одному дорого Царствие Небесное. Кто не придет, тот не друг мне. 21 мая, 23 июня и 26 августа. патриарх Константинопольский Лука Хризоверг прислал ее вел. Тайн и молитвою пред чудотворною иконою Богоматери. Всякий, уповающий на Тебя, Госпоже, не погибнет. Иона совершал крестные ходы по стенам города. продавали толпами пленников в Казани и Астрахани. Чудеса, изливавшиеся от иконы, прославили и обитель. в Киево-Печерской лавре подвизался искусный живописец св. Тогда на Алипия принесена была жалоба игумену. Построен в память Владимира Святого в 1862-82. Икона Богоматери, написанная на золотом фоне В. Диоклетиана и Ликиния - жестоких гонителей христиан. особенно коровы - часто попросту назывались власиевками. Власия, покровителя скота, устраивали приделы и часовни. По замечанию очевидцев, на старинных иконах св. Власию назначается особая молитва от скотского падежа. Более того, в древнеславянском языке имена Белее. и Власий были тождественны и часто взаимозаменялись. приводится, между прочим, имя Волоса вместо Власия. У мордвы, потомков ростовской мери, до сер. Я - и нет Бога, кроме Меня. По благоволению - то, что беспрекословно хорошо. ибо у него этой власти просто нет. Ее государственным воплощением и является русское самодержавие. Источник этой сатанинской власти - попущение Божие. И ту, и эту веру Бог дал. Ты, кривоверный, считаешь и Бога за двоеверца. - вот что должно определять нашу жизнь. престол соблюл, явившись державным господином земли Русьской. Конституцией Православной России всегда были Заповеди Божий. И такое служение народ не прекращал никогда. Душа каждого человека - от рождения христианка. на Руси это понятие имело тройное значение. Воеводы древнерусских князей предводительствовали отрядами княжеской дружины. заботы о доставлении народу благосостояния и безопасности. Но позднее, после разделения губерний на провинции. После введения Учреждения о губерниях Екатерины II. Макарий предложил возложить их поочередно на покойника. Известие об этом событии мигом облетело окрестности. Пришло сдвижение - кафтан с шубой сдвинулся. О ней упоминает Владимир Мономах в своем. В воздух уходит и душа умершего человека. Находилась в Вознесенском женском монастыре в Кремле. Здесь находилась, кроме вышеупомянутой иконы Божией Матери. Василия Иоанновича по случаю возвращения Литвою Смоленска. почивали открыто в серебряной раке мощи св. Над могилой старца Герасима была устроена часовня. в Нижнем Новгороде, на правом берегу Волги. получавших за военную службу поместья и деньги. Семь на десять приходилось таких награжденных воинов. а тому, кто искренне верует во Христа. Кто боится Бога, тот неприятеля не боится. В тяжелые времена религиозность воина заметно возрастала. Описание молитвы на русско-японском фронте оставил о. На биваках часто устраивались спевки церковного хора. Чаю Воскресения мертвых и жизни будущего века. Я с вами, буду молиться за вас. кого ранит или кто заболеет - приобщу. Все ее войны были либо против захватчиков. Александр Невский, тот от меча и погибнет. Однако идеология Запада, основывающаяся на утверждении, что. Русский для представления трагедий и комедий театр. его актером, а также режиссером, капельмейстером, декоратором. крупный торговый и ремесленный центр Русского государства. При Иване Грозном превратилась в сильную крепость. ВОЛОСТЕЛЬ, должностное лицо в России XI-XVI вв. Так, Азбуковники дают следующее определение деятельности волхвов. приходящих к волхвам от Церкви и т. в чине генерал-майора был губернатором в Казани. Генеральный проект о поправлении внутренних государственных дел. Интриги противников Волынского привели к аресту его. Впервые упоминается в Лаврентьевской летописи под 1018. потерял свое значение и уступил главенство Владимиру-Волынскому. Имя Вольга восходит к имени Олега Вещего. имене Господня исповедник и страдалец славен показася. одно из слов в котором приписывали Вонифатьеву. В последние годы жизни им выпущены книги. К чтению лекций привлекаются лучшие отечественные силы. Тесные залы общества не вмещали всех желающих. С 1711 Воронеж - центр Азовской губ. С 1800 Воронихин преподавал в Академии художеств. Таким зданием стал Казанский собор в Петербурге. русский ученый, экономист, социолог, по профессии врач. крупный полководец, князь, боярин, имел почетный титул. Никоном по образцу Иерусалимского храма Воскресения Христова. Никон приступил к построению этого величественного храма. Во всем соборе насчитывалось до 30 приделов. ВОСКРЕШЕНИЕ ЛАЗАРЯ Четверодневного, Китайского, епископа, друга Божиего. имел и личных друзей, особенно Ему близких. Христос подошел к гробу своего друга и. В 898 - по повелению византийского имп. русский церковный и общественный деятель, духовный писатель. Родился в кубанской станице в семье священника. Издатель и редактор русских патриотических газет -. вотчинное владение постепенно ограничивается, сливаясь в н. По указу 1556 со всяких 100 четвертей. а мужчины наследовали не далее 4 колена. значительная часть их ушла из рук вотчинников. неисправным грозило отнятие части или всей вотчины. Распоряжение первыми двумя разрядами вотчин было ограничено. Церковь была в трех верстах от деревни. Одевались все празднично, несмотря на ранний час. Иванов - учитель земской школы из с. - писали из деревни Рыбково Дорогобужского у. Набожность выражается в усердии ко храму Божию. каждый домохозяин ежегодно что-либо жертвовал на храм. когда начальство хотело его слить с другим. Все население волости принимало в ней участие. когда заметнее стали антицерковные влияния на крестьянство. о небывших у исповеди и о раскольниках. Много нас теребят по поводу частого причащения. - Следовательно, на всякой литургии можно приступать. Иоанна Кронштадтского, - пишет современный богослов о. имело в виду лишь официально предлагаемый минимум. Обычно раз в году причащались и исповедовались. речь идет о примере епископа Уфимского Вениамина. в селе Сорочинском Бузулукского р-на Самарской обл. Ивановка, а также три лучшие кодяковские певицы. Наше жилище к Троице побелено и убрано. И вот теперь я на торжественном Богослужении. На литургии было много жаждущих приобщиться Св. Подобные ситуации возникали и в других епархиях. Кроме того, много причастников бывает каждое воскресенье. малыши, направляемые старшими, лишь подходят под благословение. О человеке, который терял чувство времени, говорили. Доля во времени живет, бездолье в безвременье. Илья сжинает жито, с Петрова дня пожня. Время приобретает конкретность и особый священный смысл. Человек всегда ощущал свое единство с природой. За все браться - ничего не сделать. шитье - женщинам, подготовка сельхозорудий - мужчинам. Помещик, осмелившийся на это, мог плохо кончить. Образ Демона явился главной темой творчества Врубеля-живописца. В 1890-91 Врубель выполнил иллюстрации к изданию. Мстислава, Всеволод - по воле Киевского кн. и времени, которое некогда началось и кончится. На семи поясах Бог поставил звездное течение. Небо - престол Бога, земля - подножие. Солнце - князь земли, луна - княжна. - Еще раз подтвердил учение о Св. Устав предписывает совершать всенощную ночью, отсюда название. При рождении у него на голове оказалось. Ему вещий Боян такую припевку, мудрый, сложил. Княжил Всеслав в Киеве только семь месяцев. иже с верою притекающие приемлют неоскудно исцеление. Икона весьма богато украшена царевной Наталией, имп. Кроме них, есть еще следующие чудотворные иконы. В Киеве она стояла в Сретенской церкви. Икона стояла в небольшой часовне у завода. Сюда ее перенесли в 1775 из г. Икона до 1800 ничем себя не ознаменовала. После сего от иконы стали совершаться чудеса. Было несколько случаев исцеления от этой иконы. Во время Северной войны 1700-21 был взят. ВЫВОДНАЯ КУНИЦА, на Руси в XV-XVII вв. Главными занятиями скитников были земледелие и скотоводство. Имелись в скитах и различные мастерские избы. Главными исполнителями и героями дня были пастухи. о ценах на шерсть и задатках скупщиков. Евангелие Львовской печати 1636 и Служебник 1629. Основан в 1765 тульскими заводчиками братьями И. Баташовыми в связи со строительством железоделательного завода. В ризнице монастырской хранились крашенинные ризы прп. Тогда отнесли икону в ближайшую церковь с. предопределившее направление развития всей мировой физиологической науки. пристань в 15 км от Онежского озера. Вышний Волочёк - крупный центр текстильной промышленности. Длина 147 км, площадь бассейна 1350 кв. ВЯТИЧИ, древнерусское племя, жившее в бассейне Оки. Языческий обряд погребения сохранялся до XIV в. дошли многочисленные небольшие курганы вятичей с трупоположениями. В мужских погребениях иногда находят орудия труда. Некоторые из них являются племенным признаком вятичей. семилопастные височные кольца, решетчатые перстни и др. княжил в крепости Кокнесе на Западной Двине. В 1223 правительство Новгорода и владимиро-суздальский кн. Г, буква ге или глаголь, согласная буква. Считается одним из первых русских историков философии. по своему мировоззрению был близок к славянофилам. золотые и серебряные монеты, хлеб, серьги, др. Малорусские гадания были сходны с другими славянскими. Гадания по неодушевленным предметам были очень многочисленны. Гадания по решету преимущественно для определения вора. и первую попавшуюся фразу принимают как пророчество. у охотников - гадание по убитому зверю. ГАЙДАМАКИ, участники русского освободительного движения XVIII в. С грустью предсказал тогда преподобный, что церкви. Владимира Ярославича, а затем его сына Ростислава. Впервые упоминается в 1238 как Галич Мерьский. В 1427 выдержал месячную осаду казанских татар. Во сне он услышал голос от иконы. Тут многие больные из горожан получили исцеление. В 1431 была построена крепость из валунов. Им были исполнены все органные сочинения И. Эту же мысль приводил и сам св. В Смутное время был разграблен и сожжен. ГЕОРГИЕВСКИЙ собор в Юрьеве-Польском, построен в 1230-34. Четырехстолпный храм с тремя открытыми внутрь притворами. Аркатурно-колончатый пояс трактуется как широкая орнаментальная лента. Закомары собора, так же как и архивольты. За это он был подвергнут жесточайшим мучениям. Тщетна была и попытка императора соблазнить св. они пьют-едят повеленное, от Егорья Храброго заповеданное. Юрий ходит по полям и родит жито. Он же строго следит за самими пастухами. На Егорья мороз - под кустом овес. Юрий начинает полевые работы, Юрий и оканчивает. Егорий с летом, а Никола с кормом. Егорий с водой, а Никола с травой. Егорий с кормом, а Никола с комарами. Герасима - он желал безмолвия и одиночества. Ездил он ради них и в Москву. Первоначально он состоял из двух основных изображений. До февраля 1917 этот герб менялся мало. Щит соединенных гербов Великороссийских княжеств и областей. Щит соединенных гербов юго-западных княжеств и областей. в правом углу червленый с шариками крест. В первой и четвертой частях герб Курляндский. Во второй и третьей частях герб Семигальский. на груди, под императорскою короною, червленый вензель. В золотом щите три лазуревых волнообразных пояса. над креслами золотой трисвечник с горящими свечами. над ним выходящая из серебряных облаков десница. на нем царская, на зеленой подушке, корона. В золотом поле три лазуревых леопардных льва. Глава щита золотая, усеянная российскими государственными орлами. В лазуревой волнообразной оконечности щита серебряная рыба. Мирское имя и фамилия подвижника не сохранились. В числе пяти иноков-миссионеров был и прп. Герман отличался особым даром прозрения и прорицания. Гурия в 1564 его преемником стал свт. Герман, который продолжал ревностные труды своего учителя. Филиппа, которого обвиняли в заступничестве за осужденных. Участвовал в избрании на царство Бориса Годунова. Болотникова, в 1608 выступил против Лжедмитрия II. В скиту хранилось немало святынь, замечательных древностию. ГЖАТСКИЙ КОЛОЧСКИЙ УСПЕНСКИЙ мужской монастырь, Смоленская еп. Объявление величины капитала предоставлялось на совесть каждого. русский славяновед, историк и собиратель русских былин. В 1856-59 был русским консулом в Боснии. Об отношении языка славянского к языкам родственным. Общеславянская азбука с приложением образцов славянских наречий. В целом труды Гильфердинга сохраняют научный интерес. но успел напечатать только две первые главы. Труд есть долг, а не средство своекорыстия. Скитания его по России длятся десять лет. Во время Русско-турецкой войны 1877-78 служит добровольцем-разведчиком. Глазунов завоевал своими симфоническими и камерными произведениями. В том же году Глазунов заканчивает картину. Редкая красота и глубокое благочестие отличали его. Скончался он в ранней юности в 1174. выдающийся русский композитор, основоположник русской классической музыки. Глинка знакомился с европейскими театром и музыкой. Сын адвоката, с детства был глубоко религиозен. В гимназии попал под влияние нигилиста Н. Вересаеву и другим писателям-масонам он заявил, что. Конструктор первого в мире электротермического ракетного двигателя. ГНЕВ, страстная, порывистая досада, запальчивый порыв, злоба. Вместе с тем русский человек использовал выражение. Лесники, в окрестностях Киева, вниз по Днепру. Первоначальное образование будущий писатель получил дома, от. В 1818-19 вместе с младшим братом Иваном. Обучение здесь, в соответствии с поставленной имп. Нежинскую гимназию он называл даже в шутку. планами о благородном труде на благо Отечества. В 1831-32 вышел в свет цикл повестей. Гоголь познакомился в то время с В. Своими повестями он стал известен при Дворе. Проездом в Москве он познакомился с М. В 1835 выходят в свет сборники Гоголя. Критики были единодушны в оценке таланта Гоголя. Сам Гоголь так излагал свое понимание народности. В этом определении заключается главная, основополагающая идея. заключается во многом в том, что в. вторая редакция которого была написана Гоголем -. Намереваясь объясниться с читателями, Гоголь работает над. Как это зрелище напоминает мне вечный город. Дом на Никитском бульваре, принадлежавший графу Толстому. и стал последним местом земного обитания Гоголя. 5 ноября 1851 на квартире графа А. Толстого он читал московским писателям и артистам. в первый воскресный день после весеннего полнолуния. не утратило научной ценности до нашего времени. Голицын был избран директором Главной физической обсерватории. Ему было присвоено звание воеводы и титул. В 1686 он заключил выгодный для России. Голицын был одним из инициаторов отмены местничества. Голованов - ярчайший представитель русской дирижерской школы. Бородина принадлежит к вершинным созданиям русского искусства. Родной стихией Голованова-дирижера всегда оставалась русская классика. в окрестностях Киева, приписанная к Киево-Печерской лавре. Источник всех этих явлений - или Бог. На вопрос о создании человека Давид отвечает. В некоторых вариантах излагается другой сон, пророческий. По окончании Коммерческого училища и Московского университета. Владимиром из Херсона в Киев в 988. Горбаневки было не заселено и окружено лесом. В этой пустыне жил один казак Горбань. Производство складных ножей, а также строчевышитых изделий. Гордым Бог противится, а смиренным дает благодать. ГОРЕ, состояние, противоположное счастью, бедствие, скорбь, кручина. в окрестностях Кириллова, на гористом берегу р. Расположен в Заволжье, на левом берегу Волги. городецкая роспись, со 2-й половины XIX в. Принадлежали к категории служилых людей по прибору. ГОРОДОВЫЕ ПРИКАЗЧИКИ, в Русском государстве XVI в. В военное время выполняли функции военных комендантов. Наивысшего расцвета Гороховец достиг в XVII в. Девиз Горчакова в начале своей деятельности -. стоявшего на позициях борьбы с иудейско-масонской идеологией. наоборот, воду для девочки грели в кувшинах. радимичи, вятичи и северяне сжигали своих мертвецов. чтобы покойник не являлся и не стращал. Оно обыкновенно продолжалось до Ивана Постного, т. Многие иноземные правители приходили морем и землею. видеть его суд, спросить у него совета. Гостомысл имел четырех сыновей и трех дочерей. Таковы легенды о Гостомысле, изложенные русскими летописцами. крупных городов объединялись в особые привилегированные корпорации. Иногда гости получали льготы в уплате пошлин. в течение первых семи лет - негласным. Выходил в Петербурге и Москве в 1862-76. Так, многие челобитные были написаны собственноручно крестьянами. В материалах опросов, например, встречаются такие утверждения. церковноприходские, земские и помещичьи школы, волостные училища. Только после этого приступали к гражданской азбуке. сочинения и наставления на религиозно-нравственные темы -. составляли азбуки, буквари, самоучители разного рода, прописи. Третью - басни, разные виды художественной литературы. Часто встречались также рукописные травники и лечебники. Среди светской литературы корреспонденты выделяли произведения А. Из прозы Пушкина очень популярны были также. Великий князь Василий Темный и Шемякин суд. Пан Сапега, или 16-месячная осада Троицкой лавры. Читают и в одиночку, и собираясь вместе. избах одиноких людей, школах, вновь открытых читальнях. перекрытый крестовыми сводами, опирающимися на центральный столб. в настоящее время этого города не существует. Грешить можно словом, делом, помышлением или бездействием. Человек сам не может избавиться от греха. Другие святые отцы называют восемь смертных грехов. Народное сознание обостренно ощущает греховную природу человека. Нет такого человека, чтобы без греха прожил. Нет такого человека, чтобы без греха прожил. Все на свете по грехам нашим деется. В чем грех, в том и спасение. Ненавидь дурное в человеке, а человека люби. с теми, кто жил в одном доме. Так, нарушить Великий пост считалось великим грехом. подчеркивая, что зачатие произошло в Великий пост. церковное воскресенье заканчивалось примерно к середине дня. посев яровых - дело срочное, нельзя запоздать. С точки зрения юриста-криминалиста, - писал С. все, что нравственно, не может быть преступно. кто в грехе, тот и в ответе. в часовне находилась древняя чудотворная икона св. публиковал критические статьи о литературе и переводы. представляли собой шестиугольные литые бруски весом ок. новгородская счетная гривна равнялась 14 местным деньгам. По своему местоположению монастырь имел восхитительный вид. принадлежал к почетному сонму Вселенских учителей Церкви. В 381 на II Вселенском Соборе св. Теперь он целиком занялся написанием богословских сочинений. В Солуни он был рукоположен во иереи. Григорий удалился оттуда и в монастыре прп. Григория проходила в подвигах молитвы и доброделания. Свободные часы он посвящал переписыванию богослужебных книг. В молодости был захвачен в плен турками. Вокруг него собрались ученики, один замечательнее другого. Григория и не сподобиться слушать его учения. Некрасов привлекает его к участию в альманахе. 1853, о гибели крестьянской общины под натиском. На отмену крепостного права Григорович откликнулся романом. русский общественный деятель, публицист, филолог, историк, искусствовед. сыгравшее большую роль в организации патриотических сил. вызвала большие толки среди коренных русских людей. Похороны Грингмута превратились в демонстрацию патриотических организаций. а когда кончали петь, икону переносили на. идут-пошатываются на нетвердых ногах, ослабленных излишком горилки. на сбор всех братчиков, почтить проводами умершего. у кого первого погаснет, тот раньше умрет. Подготовленное Гротом первое академическое собрание сочинений Г. которые действовали вплоть до орфографической реформы 1917-18. который прежде назывался Черногорским по имени горы. ГУБНОЕ УПРАВЛЕНИЕ, одна из форм местного самоуправления. губные дьячки или подьячие, ведшие письменную часть. тюремные сторожа и целовальники, надзиравшие за заключенными. Не был определен и срок службы старост. к ним перешли и дела об убийстве. Были у губных властей и полицейские обязанности. Гуляй-город использовался в осадной и полевой войне. внутри его располагались воины, которые вели бой. ГУЛЯЩИЕ ЛЮДИ, в Русском государстве XVI-XVIII вв. Гулящие люди были отпущенные на свободу холопы. родился в семье обедневших радонежских бояр Руготиных. Его стараниями было создано немало монашеских обителей. Гурия были обретены вместе с мощами свт. В 1484-85 в течение девяти месяцев игуменствовал. Он переписывал житийные сборники Нила Сорского, перевод. В 1667-68 Гурьев был занят Степаном Разиным. В 1640 Гурьевы завели близ устья р. Утверждение Гурьевых на Яике нарушало интересы вольных. Царствовал с 1055 до 1015 до Р. Давыдов считал, что партизанское движение способно обратить. Давыдов послужил прообразом для одного из героев. сын верховного бога и повелителя Вселенной Сварога. Здесь ему совершались поклонения и приносились жертвы. закрывало лето и завершало летний трудовой цикл. ДАЛМАТОВСКИЙ УСПЕНСКИЙ ИСЕТСКИЙ мужской монастырь, Екатеринбургская еп. монастырь подвергался опустошению и разрушению от калмыков. Находилась в Долматовском Успенском монастыре, Екатеринбургской еп. Родился в Луганске в семье обрусевшего датчанина. В 1814 поступил в Морской кадетский корпус. обративший на себя внимание своеобразным народным языком. Жития и хождения Даниила, Русской земли игумена. В качестве митрополита оказал множество услуг вел. После смерти Василия III и Елены Глинской. объединенных в рукописный Соборник в XVI в. при царе Валтасаре предсказал падение Вавилонского царства. в таком случае можно предположить и его. и большинство этих предположений имеет гипотетический характер. Владимиром, временем бурной строительной деятельности Андрея Боголюбского. подчеркивающий неустойчивость положения человека, к которому обращен. Долгое время Господь не давал им ребенка. Именем пророка и был наречен будущий подвижник. С самого детства Даниил стремился к иночеству. В 1240-е не смог противостоять монгольскому нашествию. В 1860-е приступил к исследованию проблем цивилизации. Период же его цветения и плодоношения краток. Расположен в центре Даниловской возвышенности, на р. композитор, один из основоположников русской классической музыки. У русских крестьян она прозывалась Грязною, Пролубницей. Англофильские взгляды семейства Воронцовых и влияние Н. В 1758 она сблизилась с будущей имп. в котором принимали участие ведущие ученые России. В 1478 присоединена к Московскому великому княжеству. отсюда печище, огнище - как синоним дворища. в древнерусских документах, а с XVI в. Дворские ведали свободными людьми и холопами -. Русская Правда знает даже два таких класса. Но сокращение этой торговли в XII в. падение монгольского ига имело свои отрицательные последствия. понеже то дело касается до всего государства. а потом и вовсе перестала быть обязательной. по указу Петра III от 18 февр. в строю было облегчено устройством кадетского корпуса. желание сузить круг лиц, пользующихся такими правами. Русское дворянство разделялось на потомственное и личное. Никакой корпоративной организации личные дворяне не имели. право учреждать заповедные и временно заповедные имения. Дворянство каждой губернии составляло особое дворянское общество. Общегосударственного дворянского общества русский закон не признавал. К предметам ведомства уездных дворянских собраний относились. Поэтому реформы первого десятилетия царствования Александра II. реформа уездной полиции, земская реформа и судебная. По дворянским делам обязанности предводителей дворянства заключались. в председательстве в дворянских собраниях и др. на надобности, необходимые для дворян всей губернии. Выходила в Киеве с 1911 по 1916. Троицы, Успение Божией Матери, Воздвижение Креста Господня. то же самое с включением игрового элемента. Одна девушка ходила сзади пар, вне круга. Подлинный список с нее находился в с. выступал на сцене его театра как певец. души всех умерших родственников, независимо от пола. По народным поверьям, в определенные дни года. Обязательными поминальными блюдами в этот день были. Затем Дежнёв прошел океаном до устья р. Колымы, где участвовал в создании Нижне-Колымского острога. Впоследствии им были совершены походы по р. В этот день начинают учить детей грамоте. Егорий с мостом, а Никола с гвоздем. Никольскую брагу пьют, а за похмелье бьют. Солнце на лето, а зима на мороз. В этот день с вечера поют коляду. В 1696 Никита Демидов построил под Тулой. им принадлежало на Урале свыше 500 тыс. Демократия в аду, а на небе царство. Слово это переводится на русский язык как. Юридическо-правовая основа демократии - тезис о естественных. Такое право есть не сила, а слабость. являющегося одной из основополагающих черт демократической квазирелигии. Экономическая основа демократии - финансовый, спекулятивный капитал. Эта операция уже неоднократно была проделана над. ДЕМЯНСК, поселок городского типа в Новгородской обл. В 1776 выпустил свой первый сборник стихотворений. В 1791-92 Державин состоял личным кабинет-секретарем императрицы. Рассуждением о лирической поэзии или об оде. Есть в селе Коломенском большая черная икона. Символ этой иконы ясен для духовных очей. и я верен и верю этому завету. Как было сказано русским духовным писателем А. Ученые-историки пытались объяснить возвышение Москвы естественными географическими. когда Москва уже была общепризнанным центром Руси. сравнительно более ранней и густой населенности края. Дмитрия долго разыскивают его и находят наконец. То, что свою роль удерживающего святой блгв. Дмитрий не просто властвует - нет, он. И, наконец, мысль о верозащитной роли царя. Обретен жизненный критерий оценки результатов деятельности власти. Мир оставляю вам, мир Мой даю вам. На другом ее берегу стоял Иван III. - Что я прежде изустно сказал тебе. Ахмат губит христианство, грозит тебе и отечеству. Кровь паствы вопиет на небо, обвиняя пастыря. Да не похвалятся легкомысленные страхом своего оружия. ДЕСНА, река, левый приток Днепра, в России. до ликвидации внутренней таможни России в 1753. дети боярские составляли наследственное сословие землевладельцев, были. В 1991 установлена рака с мощами прп. откуда получил свое название и самый монастырь. родился в городе Переславле-Залесском в купеческой семье. В 1752 было обретено нетленное тело свт. память обретения мощей 21 сентября 4 октября. Тогда заговорщики зарезали наследника, инсценировав несчастный случай. Существовал уже в 1-й четверти XVI в. Полюбив монашескую жизнь, Диомид исполнял все послушания. Преподобный пробыл в монастырском заключении пять месяцев. В часовне, устроенной над колодцем, выкопанным прп. Дионисий расписывал Рождественский собор Пафнутиева Боровского монастыря. иконы и фрески соборной церкви Иосифо-Волоколамского монастыря. - как раз в страстные дни Спасителя. Дионисий был автором ряда глубоких богословских трудов. Родившийся в 1362 в вологодских землях, св. Во время польской и шведской интервенции н. Гермогена в борьбе за избрание православного царя. Алексия Московского в Русской Церкви наступила смута. Суздальского Дионисия - и великий князь уступил. князем Литовским в Киеве, где и скончался. Один из организаторов Белого движения в Сибири. В июле 1919 командовал Сибирской армией А. Верховная Всероссийская власть принадлежит Царскому Дому Романовых. Дмитриев считал себя учеником и последователем Н. Литературная деятельность его началась со стихотворения в. Он быстро становится признанным мастером чувствительных песен. который фактически управлял княжеством в малолетство Дмитрия. Заставил он повиноваться себе и Новгород Великий. многие же враги возстающие на нь победи. Дмитрию Донскому празднуется 19 мая 1 июня. московский воевода, крупный полководец, герой Куликовской битвы. Его мудрость и бесстрашие были отмечены в. После всех этих событий провозгласил себя вел. Основан в 1711 Дмитрием Кантемиром как усадьба. Получив добро - помни, а сделав забудь. Человек должен стремиться к совершению благих дел. Без добрых дел вера мертва пред Богом. Доброе дело и в воде не тает. Добрые умирают, да дела их не пропадают. К добру гребись, а от худа отпихивайся. Доброго не бегай, а худого не делай. За добро постоим, а на зло настоим. Кто зла отлучится, тот никого не боится. Кто доброе творит, того зло не вредит. На Руси существовал настоящий культ доброго человека. Доброму человеку и чужая болезнь к сердцу. Лучше в обиде быть, нежели в обидчиках. Злой не верит, что есть добрые люди. Худо тому, кто добра не делает никому. За худом пойдешь - не добро найдешь. В их церковном служении преобладала внешняя обрядовость. была подготовлена и издана в 1793 св. В Лаврентьевской летописи говорится, что он был. Долгая придворная служба сделала отличительным его качеством. ДОГОДА, славянское весеннее языческое божество ясной погоды. У нас у всех, - писал И. Веселовского, представление о доле прошло несколько стадий. Прежде всего доля врожденна, дается при рождении. молодцу суждена доля за непочтение к родителям. Есть и остаток бывших при жертвоприношениях гаданий. - утверждала в 1899 жительница Дулёвской вол. Зосима и Савватий - у пасечника, св. Как правило, даже бедные крестьяне имели лампады. Умирающий, прощаясь с близкими, благословлял детей иконою. поминают их и вечером, отходя ко сну. Если крестьянин, по отдаленности своего места жительства. кресты из теста, сбереженные с крестопоклонного дня. и тут молятся Богу, кладя земные поклоны. Она явилась в 1696 на берегу р. славы земной ни в чем не желай. да призывают священнический чин в дом свой. и молят за царя и великого князя. како платье всяко жене носити и устроити. фон Дервиза, друга и родственника художника В. ДОН, река в России и в Малороссии. Зачем посадил Меня в темницу, лукавый человек. Дмитрию Ивановичу Донскому в битве с татарами. Сергия и Феодора Стратилата построен в 1593. Здесь находилась усыпальница царей Имеретинских и кнн. Расположен на Смоленско-Московской возвышенности, в верховьях Днепра. Во время Отечественной войны 1812 был сожжен. В 1972-83 - в Московском театре им. Яркая исполнительница стихов и песен русских поэтов. Творчество Достоевского посвящено постижению глубины человеческого духа. идею страдания как реальной подоплеки нашего существования. затронуты глубочайшие тайны эсхатологии и христианского Богопознания. объективная гармония Космоса и субъективное ощущение Хаоса. покой вечности и объемлемое им вечное движение. писатель считал будущей настольной книгой всех русских. составлявшими идейное ядро революционеров и либеральной интеллигенции. Все они - воплощение сатанизма и антихриста. безжалостность ко всему, что не есть еврей. Глубоки тайны закона и строя еврейского народа. Наступит нечто такое, чего никто не мыслит. Да, Европа стоит на пороге ужасной катастрофы. Но для этого потребуется сто миллионов голов. Честнейшую Херувим, и славнейшую без сравнения Серафим. У нас не так величают Божию Матерь. Мы поем прежде, - и сам запел. Честнейшую Херувим, и славнейшую без сравнения Серафим. С тех пор Церковь воспевает архангельскую песнь. Основан в 1885 на развалинах древнего храма. На западе земли древлян доходили до р. Уж, где сохранилась компактная группа древних городищ. было свое княжение, древляне воевали с полянами. ДРОГОБЫЧ, город в западнорусских землях на р. Первые сведения относятся к времени Киевской Руси. Не держи сто рублей, держи сто друзей. Старшую дружину составляли мужи княжи и бояре. из числа их назначались высшие должностные лица. Младшая дружина носила общее название гридей, гридьбы. ДРУЦК, древнерусский город, возник в XI в. О культовой роли дубов свидетельствуют археологические находки. Почитание дубов сохранилось и после принятия христианства. у старообрядцев-беспоповцев брачный союз заключался таким образом. Доблестный защитник Православия в западнорусской Церкви, кн. ДУБНО, город в западнорусских землях на р. захвачен Литвой, а в 1569-1795 оккупирован Польшей. В противовес революционной печати Дубровин создал газету. дворяне, которые живут у государя с бояры. Посольского, Разрядного, Поместного, Тайных дел и др. ДУМНЫЕ ЧИНЫ, в Русском государстве в к. считались бояре, окольничие, думные дворяне, думные дьяки. участвовали в дипломатических переговорах, разбирали местнические споры. называли и собственно думы, и песни, гл. упоминается уже в польской хронике XVI в. Старейшая запись думы зафиксирована в рукописи к. Исполнителями дум были, как правило, слепые певцы-профессионалы. Николая, всемирного и всеславного молитвенника и помощника. По правую его сторону - образ свт. Монашество в Древней Руси пользовалось исключительным уважением. Материальное положение высшего духовенства было очень хорошо. Низшая служебная должность в причте был пономарь. Кроме того, церковный суд ведал делами мирян. Монастыри этого типа состояли из нескольких монахов. Так, митрополиты имели громадные земельные наделы, напр. Уложение 1649 запретило дальнейшее увеличение церковных вотчин. Но указанные меры не искоренили зла, т. благодаря подкупу всегда было возможно устранить препятствия. Увеличились расходы духовенства и сократились его доходы. Архиереи должны были давать подробные отчеты Синоду. Позднее это распоряжение было распространено на Малороссию. Духовные власти были тоже против выборного начала. Обычай наследственности духовных мест просуществовал до 1867. И этот вопрос прошел длинный путь колебаний. При Павле I свобода выхода была стеснена. причтов совершенно не получали содержания из казны. Он не восстает против самого принципа жизни. Христос принес обетование прославления и преображения, т. Он хочет совершить космический переворот, и если. преображение всего мироздания, есть завершение дела Божия. Русский человек самой природой приучен к страданию. врата Рая тем самым открываются перед ним. Достоевский прекрасно выразил эту мысль, говоря, что. На деле конечно же все обстояло иначе. Певец духовных стихов не умствует лукаво, не. А я верую самому Христу, Царю Небесному. И - о том же, еще поэтичнее. У нас белый свет взят от Господа. Звезды частыя - то от риз Его. По Мне, Мати, плачут небо и земля. По Мне, Мати, плачут солнце и луна. По Мне, Мати, плачут реки и моря. Зато сколько в них живого религиозного чувства. За что и нам дарует Царствие Свое. С Евангелием отправляется святой Феодор на борьбу. Вопросы национальной принадлежности вообще не занимают певцов. У нас белый царь над царями царь. Кадит на них сама Мать Пресвятая Богородица. А от тех от слез от пречистых. Вы за хрест, за молитву не стояли. В некоторых вариантах он так и начинается. Их подробное исследование еще ждет своего часа. Мы с ним живем душа в душу. О человеке, который совершил неблаговидный поступок, говорили. Душа человека есть недоступное хранилище его помыслов. Бог Отец в митре и архиерейском облачении. по чину Мельхиседека, царя правды, царя мира. и служит подтверждением Христа Ангела на иконе. было у Бога, и Слово было Бог. выступавшего против академизма и декадентства в искусстве. С 1908 с участием Шаляпина поставлены оперы. В 1913 сформировалась балетная группа Дягилева -. В ней участвовали выдающиеся русские балерины А. Вообще же е произносится на пять ладов. Марк изложил все, что слышал от ап. содержавший сведения о жизни и деятельности ок. В 1367 она стала супругой благоверного вел. Но ничто не смогло сломить его волю. За это мученик был приговорен к обезглавливанию. Со словами благовествования святой предал душу Господу. памяти святого было воздвигнуто величественное трехъярусное здание. Дети Евстафия были отбиты у зверей пастухами. Но через две недели, в день Св. Евстратий предупредил, что его постигнет Божия кара. Сергия Радонежского, с которым был очень дружен. Причислен к лику святых на Московском соборе. Монастырь скоро стал знаменитым культурным центром Полоцка. Родители просватали ее за суздальского князя Мину. В обители княжну не тяготили никакие послушания. Евфросинии были открыты и совершено ее прославление. литургия, на которой приготовляются хлеб и вино. Иакова, Церковь по освящении Даров вспоминает святых. части Мещёрской низменности, на правом берегу р. был одним из центров текстильной промышленности России. первые прядильно-ткацкие мануфактуры появились в 1-й пол. на куте сядзит альбо поп, альбо дурак. такие порядки еще соблюдались в знатных семьях. В соответствии с представлением о Боге как. По словам пожилой женщины из Гомельской обл. Екатерина почиталась помощницей женам в болезнях чадорождения. такой же службой шляхетству, произошли постепенные перемены. и городам, по которой города получили самоуправление. и Екатеринбурге возникла промышленность по обработке камня. С 1781 Екатеринбург - центр Екатеринбургской обл. в 1878 соединен железной дорогой с Пермью. В соборной церкви находилась чудотворная икона сщмц. С 1880 крупный промышленный и культурный центр. Великая, или мирная, ектения, которая начинается словами. доведем до полноты, принесем во всей полноте. ЕЛАБУГА, город в Татарии, центр Елабужского р-на. Елеазар составил строгий устав по древним образцам. Слух о его духовных подвигах достиг Москвы. заведующий хозяйством, не стал давать братии масла. И вот однажды он входит в дохиарную. Тогда все прославили и возблагодарили Царицу Небесную. по величине Елец почти не уступал Орлу. Празднуется 5 18 февраля 11 24 января. иконы построена была церковь Успения Богоматери кн. Антония Печерского, был воздвигнут Елецкий Успенский монастырь. Древней Елецкой Черниговской иконой считалась та св. В 1884 она вышла замуж за вел. Зосимой Соловецким или незадолго после его кончины. Там, где он жил, не было священно-инока. ближайший находился за шестьдесят верст, в Суме. мощи его почивали за алтарем церкви Свт. Расположен на юге Смоленско-Московской возвышенности, на Десне. Ельня в составе Смоленского княжества захвачена Литвой. ЕНИСЕЙ, река в Сибири, в Красноярском крае. Московские власти называли Ермака и его товарищей. в Ремезовской летописи сказано, что Ермак был. Однако борьба с Кучумом не была завершена. необходимое участие всех сословий в благоустройстве общества. Начал службу в армии под начальством А. Выступая в пьесах героического и романтического репертуара. Лопе де Вега, Жанна д Арк -. Ее именем назван один из московских театров. В 1916 выходит первый сборник его стихов. в миру был придворным и любимцем вел. Он первым начал строить крестильницы при церквах. пародируется русское средневековое судопроизводство и социальные порядки. Жабке, на берегу Днестра, на скалистой возвышенности. Человек жалью живет, - говорят русские пословицы. Встретил с радостью, а проводил с жалостью. Жалью море не переедешь, веку не изживешь. народного гнева против царя и его правительства. Жевахов, есть, один из них - С. На пути к этому стоит православная Россия. Жевахов раскрывает сокровенные планы врагов русского народа. Иаковом Железноборовским, мощи которого и почивали здесь. Соборный монастырский храм Успения построен в 1404. Лучше камень долбить, нежели злую жену учить. Железо уваришь, а злой жены не уговоришь. - так утверждал корреспондент из Дорогобужского у. Об этом же писали из Орловской губ. вымазать дегтем ворота, поднять подол, подрезать косу. После этого она подвергалась насмешкам, презрению, оскорблениям. Порядок такой сходки описан наблюдателем из д. Состав сходки в этом случае был необычным. Благодарим и вас покорно за мое оправдание. Запачкала ты себя с таким-то своим беззаконием. Если ему удавалось это, обвиненная подвергалась насмешкам. о нем сообщали из разных регионов России. ЖЕНЩИНА, в понятиях Святой Руси рассматривается двойственно. Мотивы подобного отношения к женщине, как потенциальной. так что многим из женщин были присущи. На этот вопрос мы отвечать не решимся. Всякая разодетая женщина представляет опасность для общества. чтобы, по обычаю, помазать им тело Иисуса. мироносицы представляют собой образец истинного женского призвания. Аркадием, отправилась морем из Рима в Константинополь. Не иди далее, иначе строго будешь наказана. Для православного русского человека этой эпохи слово. Иосифа Волоцкого, глумясь над святынями, они говорили. Иерусалим X века был связан с Троками. круг важнейших синагогальных праздничных и будничных чтений. Псалмы, найденные у еретиков, оказались еврейским молитвенником. традиции переведена книга Пророка Даниила, Иудейский перевод. Евсеев отметил, что этот перевод свидетельствует о. Представленная рядом рукописей, начиная со 2-й пол. Деятельность секты была разоблачена в 1487 архиеп. Православная Церковь в лице ее лучших представителей. Геннадия Новгородского - дала еретикам достойный отпор. названы по имени владельца лесных массивов И. Неженатый не считается у нас настоящим крестьянином. К браку сельское общество относилось очень ответственно. женитьба вещь добрая, она от Бога показана. В этом народное суждение вполне следовало евангельскому. - свидетельствовал корреспондент по данным Меленковского у. средний возраст на посиделках составлял 16-18 лет. Миненко пишет, что основанием для темных красок. Доставайся, колечко, любезному, я которого навеки полюбила. А кто девушку полюбит - грехам отпущенье. Детей дает Бог, это Божье благословение брака. Рождением детей оправдываются и освящаются отношения супругов. Душу загубили, на белый свет не пустили. совершали обетные паломничества к отдаленным святым местам. Ужасались тяжкой загробной участи младенцев, умерших неокрещенными. Надеялись, что тогда Бог освободит умершего некрещеным. домик со всеми обитателями и предметами быта. Не бойтеся смерти тела, бойтеся смерти духа. Бога прогневишь - и смерти не даст. Как правило, смертную одежду готовили пожилые женщины. Жизнь требует верного глаза и твердой руки. Вечная жизнь обретается раньше воскресения из мертвых. с нашим совершенствованием и приближением к Богу. ЖИТОМИР, город в западнорусских землях на р. Закончил церковноприходскую школу, пел в церковном хоре. позднее звание Героя будет присвоено еще трижды. 30 августа 1942 назначен заместителем Верховного Главнокомандующего. 1944 - за Проскуровско-Черниговскую операцию награждается орденом. В 1969 вышла в свет книга Г. глубоко верил в великую нравственно-просветительскую силу литературы. В 1815 Жуковский был приглашен в качестве. С 1836 Жуковский - активный сотрудник пушкинского. русский ученый, основоположник современной гидро- и аэромеханики. С 1905 - президент Московского математического общества. с 1922 Военно-воздушная инженерная академия имени Жуковского. Материалы для истории, археологии и статистики Москвы. Привет за привет и любовь за любовь. - наслать порчу, вызвать болезнь, навредить человеку. Наиболее известным в творчестве Загоскина является роман. Юрий Милославский, или Русские в 1612 году. Верстовского обеспечило ей долгий и устойчивый успех. Димитрия Донского и его двоюродного брата кн. ЗАДРУГА, древнее славянское название земледельческой родовой общины. В 1925 вышла в свет книга Зайцева. Зайцев противополагал духовную трезвенность Сергия - пример. ЗАКАРПАТЬЕ, историческая русская земля в бассейне р. Многие статьи его были направлены против язычества. Первоначально Запорожская Сечь возникла, видимо, на о. Социальная организация казачества была одновременно и военной. Основой хозяйства казачества были скотоводство и промыслы. В 1589 запорожцы совершили нападение на Газлеви. появились у Стамбула и сожгли портовые сооружения. Мужество и бесстрашие казаков вызывали удивление современников. Справедливое вознаграждение за труд - дело непременное. Трудовая денежка плотно лежит, незаработанная ребром торчит. Некоторые народные пословицы в этом очень категоричны. Не бей мужика дубьем, бей его рублем. обычно с конца апреля и до октября. По ценам новгородских писцовых книг XV в. Достаточно высокий и устойчивый уровень оплаты труда. Здесь в 1728 мастера получали 120-240 руб. кузнецы - от 12 до 24 руб. для замочников и литейщиков - 106 руб. не достигает такой высоты, как в России. на каждого члена семьи, 200 г рыбы. полтора яйца, около 3, 7 кг сахара. система оборонительных сооружений, применявшаяся с XIII в. и получившая особое развитие в XVI-XVII вв. засечные черты устраивались на путях движения монголов. Юго-восточный фланг составляли засеки Шацкая и Ряжская. за три месяца подорвали 93 немецких паровоза. В 1722 основали полотняную мануфактуру в Ярославле. проекты построек для губернских и уездных городов. Родился в Донбассе, окончил консерваторию в Ростове-на-Дону. в Москве, близ Пречистенских ворот на Остоженке. Дарую зайца, штоб у мароз стаяли яйца. ЗБАРАЖ, город в западнорусских землях на р. Известен с 1211 в составе Галицко-Волынского княжества. подобно другим идолам в Киеве и Новгороде. Впервые упоминается в духовной грамоте Ивана Калиты. Троицкую церковь, стены и башни крепостного типа. Сохранилось укрепленное земляными валами и рвами городище. в местности, известной под именем Зеленого острова. Всем, Земля, ты нам отец и мать. Наиболее четко определено было использование народного понятия. Автор приводит крестьянское рассуждение на этот счет. ею пользуется конкретный крестьянин со своей семьей. Автор приводит пословицы, соответствующие православному восприятию мира. не содействовало развитию инициативы в национальном характере. Создан в результате земской реформы Ивана Грозного. ЗЕМСКИЕ ПРИКАЗЫ, в Москве в XVI-XVII вв. разделялись на три группы - дворянскую, недворянскую. в 1560, после разрушения в половодье, перенесен. В плане четырехугольник с обширным внутренним двором. и пышная отделка дворца подчеркивали его назначение. Интерьеры Зимнего дворца неоднократно перестраивались, в т. К числу учеников и сотрудников Зинина относятся. В 1815 здесь была построена оружейная фабрика. были отлиты первые в России стальные пушки. Златоуст - центр художественной гравюры на металле. Здесь замечательна по своему письму икона св. Назло да наперекор, да людям в укор. Злой не верит, что есть добрые люди. Зло должно искореняться непрестанно, - считал Ф. Оправдайте, не карайте, но назовите зло злом. Захворал ею благочестивый старец купец Иродион Воробьев. Заболевшая холерой в 1853 московская мещанка Ф. получили исцеление по молитве пред сею иконою. узриши, - прибавил голос, - спасение граду. Дева, Владычица, упование и Заступница нашего града. Вдруг одна из стрел вонзилась в св. Здесь находилась особо чтимая Семипалатинская Абалацкая икона. В 1649 был построен жителями города по. сибирским купцом Матониным для основания там обители. Устроение скита являлось плодом трудов иеромонаха Филарета. Зосима провел всю зиму на острове один. Зосимы как заступника пчеловодов существовали рукописные молебны. У русских существовало предание, что будто св. Картины трагических испытаний прошлого перекликаются с современностью. С 1947 солистка Русского народного хора им. Наибольшую известность в исполнении Зыкиной получили песни. Иаков был удостоен особенного явления воскресшего Господа. Павел в Послании к галатам называет св. Он также составил и первую Божественную литургию. Разгневанные фарисеи столкнули праведника вниз с крыши. Иакова, ударив его белильным валиком по голове. Иаков, который назвал свое имя и спросил. родился в простой крестьянской семье в д. В 1386 был возведен на Ростовскую кафедру. Но святитель недолго оставался на своей кафедре. епископа, со слезами молили его о прощении. Именно эта кажущаяся с бытовой точки зрения. ИВАН ПОСТНЫЙ, празднование Усекновения честныя главы св. в крещении Иоанн, в схиме - Ананий. Похоронен в Москве в кремлевском Архангельском соборе. Умер в Москве, приняв перед смертью схиму. Сын Василия II Васильевича Темного и вел. Став после смерти отца в 1462 вел. а своего внука Дмитрия венчал на царство. По старой удельной привычке каждый из них. Сколько слез, сколько крови от вас пролилося. Россия оказывается на грани нового междоусобного кровопролития. Выздоровление Иоанна, казалось, вернуло силы всей России. Надеясь разбудить совесть, он лишь потребовал от. Угрожаешь мне судом Христовым на том свете. Положи свою грамоту в могилу с собою. Терпеть далее такое положение вещей было нельзя. Царь прекрасно понимал, что заставить человека нести. осмысленное как религиозный долг, человек должен добровольно. но царство да не останется без главы. То же говорили купцы и мещане, прибавляя. Осознанно и недвусмысленно он выразил свободное согласие. как хранительницы и защитницы спасительных истин Церкви. вошло в употребление задолго до Ивана Грозного. Иоанн постарел, осунулся, казался утомленным, даже больным. 100 казней в год, учитывая уголовных преступников. не отрицает ни один уважающий себя историк. Подвижнический характер имела вся личная жизнь царя. Так царствование Грозного царя клонилось к завершению. чтомыя книги, яже в Русской земле обретаются. - писал царь в 1556 Казанскому архиеп. Филиппом, принявшим кафедру московских святителей в 1566. - Зачем малой ладье поручать тяжесть великую. Не скрывал своего сочувствия к митрополиту свт. Пафнутий - епископ Суздальский и Филофей Рязанский. Потому что не льстил я пред ними. Какое-то время казалось, что заговорщики потерпят неудачу. другом патриархом Никоном, также оклеветанным и сосланным. В Новгороде царь не раз посещал прп. Сердце его, как пишут современники, чудесно умилилось. Теперь во Пскове все трепещут, но напрасно. чай, не наелся мясом человеческим в Новгороде. Иоанн не обольщался в ожидаемой оценке современниками. он никогда практически не занимался государственными делами. О древних сельских общинах в Юго-Западной России. В Италии Иванов жил на скудные средства. В литературу пришел зрелым человеком, в к. в послании к наместнику города Пскова писал. В самом Евангелии Иоанн Креститель называется светильником. Например, о папоротнике в одном травнике сказано. талан Божий суд твой, да воскреснет Бог. той счастья-доли не бачить, жить у недоли. к 1825 насчитывалось свыше 100 мелких фабрик. Одни полагали, что он был основан вел. Никоне, в бытность его тогда еще архим. ИВЕРСКИЙ БОГОРОДИЧНЫЙ СВЯТОЕЗЕРСКИЙ мужской монастырь, Новгородская еп. Валдая, на одном их островов Валдайского озера. Оно зиждется на древнейших традициях Святого Православия. в миру Иоанн, был сыном Угличского кн. Феодора, где находилась тогда и сама св. За киевское княжение боролись две группы князей. и Мстиславичи, все - правнуки Ярослава Мудрого. холодный бревенчатый сруб без окон и дверей. Борьбу за Киев продолжили двоюродные братья Игоря. Игорь мученичеством искупил наследственный грех княжеских междоусобиц. русским князем назван Олег, а не Игорь. Вернувшись на Русь, он с помощью вел. Игорь сознавал гибельность для Руси феодальных усобиц. взял на щит город Глебов у Переяславля. Съезд продолжался во время заутрени и обедни. В этом массовом заезде участвовали опытные ездоки. Сроки для таких сражений были строго регламентированы. Также нельзя было бить того, кто присел. Сугубо спортивный характер носила зимняя уличная игра. Игроки делились на две половины, с двумя. Он бросался бежать сразу же после удара. В играх взрослых она достигала четырех-пяти фунтов. Кто выше подскакивает, тому честь и похвала. Ближе к вечеру они все собирались кружком. в трех шагах от ворот какого-нибудь задворка. Иди у сало, у сало, у сало. Добежав до ворот, девушка кокетливо упрекала парня. пели разные песни, в том числе величальные. по желанию или перебором рук на палке. Эта пара оставалась у ворот, остальные прятались. в следующий раз пара, которую нашли первой. Множество евреев было насильно переселено в Месопотамию. Иеремии было позволено остаться в разоренной Иудее. пророку в Ветхом Завете принадлежат три книги. потом была перенесена во Влахернскую Константинопольскую церковь. На полях сей иконы написаны кругом свв. Русское крестьянское население Ижорской земли непрерывно росло. Ижорская земля была объектом захватнических устремлений Швеции. повторно была захвачена во время интервенции н. трех- и четырехскатные кровли все были стропильные. Изяслава Ярославича, позднее достался его брату Святославу. перечисляет среди людей, находившихся под покровительством Церкви. При жизни отца Изяслав владел Туровской землей. В 1054 он стал великим русским князем. железные части плугов, серпы, косы, лопаты, жернова. Основными образами Христа-Спасителя на русской иконе являются. Таким пишется Спаситель почти на всех иконах. В начале сотвори Бог небо и землю. Слева от возлежащего Бога Отца Архангел Гавриил. на четырех углах земли и держащие ветры. дуют с севера, юга, востока и запада. Земное пространство заполнено скалистыми горами и зверьми. И явился ему Господь у дуба Мамре. И пошел Господь, перестав говорить с Авраамом. Основанием этого толкования берутся слова апостола Павла. И пришли два Ангела в Содом вечером. в лице Спасителя явлены все Три Ипостаси. средний ангел особо выделяется, возвышаясь над остальными. но в русской иконописи подобные образы избегались. Их головы окружены сиянием с буквами Ис. Арий безумный, того не примите в общение. Господи Иисусе Христе, Сыне Божий, помилуй мя. живописное и рельефное изображение Второго Лица Св. Первоначальный подлинник был византийским, в XVI в. В приложении перечислялись принятые Церковью благочестивые легенды. Стиль бороды и волос в сочетании с. кусками дерева, врезанного поперек с обратной стороны. но некоторые принимала, основываясь на словах ап. Живым свидетельством являются исторические примеры, как известное. Георгия Победоносца, Димитрия Солунского или Федора Тирона. Открытыми оставались лишь лики, руки и ноги. ИКОНОБОРЧЕСТВО, антихристианское движение в Византии VII-IX вв. В России иконоборчество было присуще ереси жидовствующих. Царские врата украшаются изображением на них икон. Благовещения Пресвятой Богородицы и четырех евангелистов, т. Над Царскими вратами помещается икона Тайной Вечери. Если иконостасы устраиваются в несколько ярусов, т. Там, возможно, и написал он свое знаменитое. а не обычное для того времени понятие. Поэтому простри милость Твою на людей Твоих. родился в пасхальную ночь в семье портного. В то время в монастыре пребывали блж. Варлаама, оказавшего благодетельное влияние на будущего старца. русский богослов и духовный писатель, архиепископ Верейский. Идеал Православия есть не прогресс, но преображение. Иларион был арестован и отправлен на Соловки. Он был заклятый враг лицемерия и всякого. Иларион покинул Палестину и предпринял проповедническое путешествие. Окончил святой свою земную жизнь на Кипре. Внутреннее убранство храма отличается светлым, оптимистическим настроением. хотя превосходит прочих богатырей силою и храбростью. он же атаманствует на заставе в степи. Путешественники утверждали, что он был былинный богатырь. И тут же дождь сошел с неба. или, как нередко также замечается в летописях. Наши иконописцы на лубочных картинах писали прор. Илии Пророке как производителе молний и грома. Илия седьмь действ сотвори, яже суть сия. Ему же молятся и перед началом жатвы. так, после Ильина дня не купались, ибо. поставили его в ряд крупнейших русских историков. В 1897-1916 издавал и редактировал православно-патриотическую газету. русский мыслитель, философ, публицист и общественный деятель. в которой он аргументированно критиковал учение Л. Процесс этот, по мнению Ильина, уже начался. и прежде всего в сборнике статей 1948-1954. Родина, отмечает Ильин, есть Дар Святого Духа. новый русский духовный характер и духовная культура. - ведущий слой не есть ни замкнутая. Только этим верным чувством ранга воссоздадим Россию. на основе братского правосознания и патриотического чувства. у религиозных людей - в порядке церковном. невидимая сила не допустила варваров коснуться святыни. ИЛЬИНСКИЙ, поселок городского типа в Пермской обл. О словенах летопись упоминает в легенде о. В их число включались лица свободных профессий. житию мирному, во всяком благочестии и чистоте. мы можем сказать это со всей определенностью. ходит по подземелью, словно солнышко по поднебесью. Память игумену Иннокентию отмечается 13 26 марта. В 1727 пришел указ о назначении еп. Иннокентия тяжелым, а жизнь - полной лишений. В крещении ему было наречено имя Иоанн. сан, Иоанн стал настоятелем храма в Иркутске. в Православии название монаха независимо от сана. был введен в обиход русским писателем П. и из русского перешел в другие языки. черная для прошлого и розовая для будущего. как будто и сама она есть тот. Это сравнение остается в силе и теперь. Узнав об унижении, испытанном ее мужем, прав. Анна усилила молитву о даровании им ребенка. Родился в крестьянской семье, служил в армии. Списка русских епископов за 60 лет, 1897-1956. Русский народ расчленен на части границами новоявленных. Страной по-прежнему правят богоборцы, космополиты и русоненавистники. В русских прописях и азбуковниках XVII в. ИОАНН ВЛАСАТЫЙ, Милостивый, Ростовский, Христа ради юродивый. святой мученик, служил в войске римского имп. В Киевском Софийском соборе находилась икона св. Учителем его был известный языческий ритор Либаний. дано ему было уже после его смерти. Вот как он сам об этом рассказывает. все улеглись спать, не спалось только мне. И легко и радостно стало на душе. Силу для несения своего пастырского подвига о. это он соблюдал всю свою долгую жизнь. Эти сношения с праведниками, глубоко чтимыми о. О сем также имеется предсмертное пророчество о. Господи, все в Твоих руках, Ты Вседержитель. Ты насади в ней веру истинную, животворную. Господи всемогущий, всеблагий, премудрый Царь царств земных. бедствует Она, возлюбленная Невеста, нападения лютыя терпит. Будучи уже смертельно больным, пред кончиной, о. Обращаясь к русским людям, Иоанн Кронштадтский говорил. Из послушания старец выполнил просьбу и составил. Посты его были суровы, а молитва непрестанна. Он был в дружбе с разными подвижниками. Погребли его в соборе Покрова Пресвятой Богородицы. в эпоху последней борьбы Новгорода с Москвою. великодержавного, скипетр царства в Русской Земле держащего. Тогда Иоанн в ужасе воззвал к Богу. Иоанн стал чувствовать великий мир и радость. ИОАНН ПРОРОК, Предтеча и Креститель Господень, мученик. за свое маловерие Захария был наказан немотой. Так началась жизнь будущего пустынника и мученика. Мать присоветовала ей просить голову Иоанна Предтечи. Суд Божий не замедлил совершиться над нечестивцами. Был увезен в Малую Азию в г. Горе Афон, особенно в Русском Пантелеимоновском монастыре. строил больницы и богадельни, неусыпно помогал бедным. Господь наказал клеветников, лишив их дара зрения. Но его все более влечет монашеское подвижничество. Примером для подражания он избрал себе прав. и величественная Свято-Николаевская церковь - храм-памятник Царю-Мученику. ИОАННО-ПРЕДТЕЧЕВ ВВЕДЕНСКИЙ МЕЖДУГОРНЫЙ женский монастырь, Тобольская еп. в память избавления от холеры в 1848. В другом монастырском храме, в честь ап. Всем своим существом он был предан Богу. тот заболел ужасной, неизлечимой болезнью - проказой. к этому времени относится заключение Брестской унии. Фотий прозрел в нем будущего великого святителя. 15 28 июня и 5 18 октября. Евфимия его преемником единодушно был избран свт. Ионы привлекла к нему почитание многих лиц. И вскоре посетил его Господь великим утешением. Тебе нужно здесь оставаться, ты здесь нужен. Одна женщина, живя в Оптиной, сильно заболела. Иосифа, у братии должно быть все общее. Для управления монастырем был совет из старцев. И тем не менее миф о его. Иосиф Волоцкий, - хотя и есть люди. в полном согласии с неповрежденным святоотеческим Православием. Вероятнее всего, он не был купцом вообще. Для купца он был слишком разносторонне образован. - сетовал о влиянии Курицына на вел. Новый архиепископ был, по словам Степенной книги. муж сановитый, мудрый, добродетельный, сведущий в Писании. Елену с Дмитрием, посадив их под стражу. И что самое странное, приверженцам ереси предписывалось. И они едва не преуспели в этом. влияние которого на события кажется совсем загадочным. Палеолог, племяннице последнего византийского императора Константина Палеолога. Партия еретиков старалась предотвратить это всеми силами. 4 февраля 1498 наследником был объявлен Дмитрий. Лучшее оружие для разрушения Церкви трудно придумать. Когда ересь обрела покровителя в лице митр. Дерзновенно истолковывая слова Господа Иисуса Христа -. И будут перви последний и последний перви. Этому быть пригоже, - ответил Иоанн Васильевич. В эти обязанности входит и стремление к. Где границы ее участия в мирской деятельности. Монастырские имения решено было оставить и узаконить. В монастыре находился в заточении Максим Грек. Зная, кого желал возвести на престол св. Михаила Малеина, небесного покровителя Михаила Феодоровича, звонница. В 1991 его вернули Русской Православной Церкви. Иринарх содержал за свой счет небольшое войско. Расположен на Иркутско-Черемховской равнине, при впадении р. В 1668-69 построен новый острог - Иркутский. Город с 1686, центр торговли с Китаем. С 1764 Иркутск - центр Иркутской губ. Иркутск славился самыми многолюдными в Сибири ярмарками. В 1898 через Иркутск проложена Транссибирская ж. ирмос есть начальное песнопение каждой песни канона. Иродион запретил рассказывать это при его жизни. Иродиона почивают в церкви упраздненного его монастыря. К тридцати шести годам она окончательно окрепла. Под его духовным руководством прошли годы послушания. Нужно ходить к старцу для очищения совести. Вскоре отошел ко Господу великий старец прп. Все они подверглись жестоким и бесчеловечным испытаниям. В состав подпольного монастыря я не входил. Но милость Божия оградила исповедника от смерти. Феодосии Великий, унаследовавший императорский престол, был православным. Ростова, тогда еще не утвержденного в христианстве. Как пройдут Сидоры, так пройдут и сиверы. Такой тип исихастов сформировался к XIV в. Возникновению этого духовного типа содействовало древнее отшельничество. Он первый ясно развил учение о Богосозерцании. А у последней мы находим такие слова. Господи Иисусе Христе, Сыне Божий, помилуй мя. Первым известным исихастом-отшельником на Афоне был прп. Когда возник этот способ, точно установить нельзя. Григорий Синаит на точном основании святоотеческого учения. Но если бы основателем исихазма был прп. Энергия Божества нетварна, как и Его сущность. Игорь, пытавшийся дважды собрать дань с древлян. Представление об этом дает художественно выполненный т. представляющий собой четырехгранный столб из серого известняка. Расцвет антского государства в эпоху царя Божа. Прежде всего это влияние поражает русскую икону. Русские города постепенно теряют свой национальный облик. в Москве и ее окрестностях - В. в Петербурге и его окрестностях - А. в русском искусстве происходит отторжение передвижнического духа. Вершиной русской духовной живописи стали произведения М. Недаром у его отечественных истоков стояли Е. При Федоровском соборе был воздвигнут Русский городок. ИСПОВЕДЬ, таинство отпущения грехов, совершенных после крещения. Я есьм путь и истина и жизнь. Познайте истину, и истина сделает вас свободными. Правды надо держаться - истину надо искать. ИСТОМА Григорий, русский дипломат и путешественник к. Борьба с татарским игом нашла отражение в. Размещен в специально выстроенном по проекту арх. Смысл русской истории раскрывается в словах св. ввергнув страну в экономический и политический хаос. понимание своей великой судьбы, своего подлинного призвания. и многие лжепророки восстанут, и прельстят многих. связанную с Богом известными отношениями и обязательствами. Отношение людей и народов к дару спасения. Нашу историю можно разделить на три периода. Его хронологическими рамками являются Смута XVII в. признать 1988 год дату тысячелетия Крещения Руси. Второй этап - становление - с сер. секиру и чашу, около 1512 до н. начали активно использовать их в хозяйственной деятельности. В зарубинецкой культуре, просуществовавшей до I в. Однако в то время их было немного. Выращивали просо, пшеницу, рожь, ячмень, овес, лен. между 490 и 507 - после 562. Они очень высокого роста и огромной силы. Интересное описание славян оставил в своем сочинении. с востока - полчища иудейского Хазарского каганата. идет напряженная работа по консолидации древнерусского народа. На основе древних городищ возникают настоящие города. Отправляясь в очередной поход против Византии, вел. Владимир в 988 задумал принять новую веру. ныне временно отторгнутый от России город Тарту. В роде Изяслава Владимировича оставалось Полоцкое княжество. Против раздробленности выступали и простые русские люди. - главная задача в жизни каждого православного. Ослаблением Руси воспользовались ее враги с Запада. Охваченный ужасом враг бежал с поля битвы. Константина XI Палеолога Софье Палеолог в 1472. Наиболее четко сущность этого противоречия сформулировал Г. Полная же истина, казалось, оставалась в прошлом. Церковь признала истинность и праведность обеих сторон. В Московский охранительный синтез, - пишет Г. II тысячелетия во всеобщую катастрофу западнохристианской цивилизации. владевшие землями по верховьям Оки и Десны. С этого момента православный монолит начинает дробиться. Отменяются многие клятвы и решения Стоглавого Собора. скрыто и потаенно, без поразумления народу хрестьянского. Это обозначало некую новую ступень религиозно-культурного сознания. Оно взошло и взросло на чужой земле. возникает впервые на Юге в XVII в. в связи с заведением новых латинских школ. духовенство всегда меньше было носителем аскетического начала. в полицейском и в судье - врага. а в остальном жил идеями западной цивилизации. Его свобода потенциально преступна для всех других. Достоевский показал саморазрушение свободы вне национального бытия. которое происходит в живущем над их головами. серьезное внимание, которым прежде их не удостаивал. А мужика, как отдельного человека, он видел. Нигилизм заразил, конечно, не всю русскую интеллигенцию. Маркса, несла в себе значительная часть еврейства. оно не связывало никаких чувств, кроме ненависти. была неэффективна, потому что ставила своей целью. что само по себе, конечно, было неплохо. Специалисты предсказывают России мировое лидерство в экономике. Большевики очень хорошо сумели использовать настроение масс. Только в Москве разрушено около 7 тыс. Одни евреи достойны названия людей, а гои. и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Задолго до Рождества Христова пророки обличали Израиль. можно было видеть в Киево-Братском монастыре, св. Никакоже пострадати ми, рече, старца сего ради. Исполняя повеление, он внезапно почувствовал себя выздоровевшим. Торжка, и многие страждущие получили там исцеление. Вызванный в Константинополь своим дядей, будущим имп. Он построил в Константинополе знаменитый храм Св. которая поется на литургии перед Малым Входом. ИШИМ, река, левый приток Иртыша, в России. В нем хоть разденься - легче нет. Плясала б бабка, да макушка лета настала. Явление образа Пресвятой Богородицы Казанской и вмч. Илья грозы держит, на огненной колеснице ездит. Муха до Ильи кусается, а после запасается. Во что Илья, в то и Воздвиженье. Если утренник холодный - и зима холодная. Коли на Калиника туманы, то припасай косы. Пронеси, Господи, Калиника мороком, а не морозом. На Силы и Селуяна рожь бывает пьяна. В это время кузнечиков было особенно много. Существовало и еще одно название июня -. Коли на Тимофея знамения - будет голод. Кто сеет после Вита, прост бывает жита. этот день их, ведунов, колдунов и т. проказы домовых, водяных, русалок, леших и т. Полагают, что в этот день поспевает земляника. С Петрова дня красное лето, зеленый покос. Соловьи поют до Петра, а кукушка кукует. Ладь косы и серпы к Петрову дню. Люди достаточные, князь, епископ, пили виноградные вина. В глазах народа кабак сделался чем-то проклятым. а где ныне Воронин трактир, там был. стоявшее в Охотном ряду, в XVIII в. Подобным же образом получили свои названия кабаки. напоминающий нам о внесенной к нам тогда. Но почти во всяком городе была пивоварня. Кабак делался мало-помалу местом страшным и скверным. Не ходи, чадо, к костарем и корчемником. - желающих служить целовальниками была целая бездна. Значит, кроме миллионов, получаемых казною за откупа. Малороссы были для польского пана низкими холопами. Запрещенье это остается и в положении 1863. русский мыслитель, историк, правовед и общественный деятель. О нигилизме и мерах против него необходимых. Чичериным стал основателем государственной школы исторического последования. В областях Дагестанской, Карской, в округах Закатальском. Расположен на заболоченной Присухонской низине, на р. КАДОМ, поселок городского типа в Рязанской обл. Баженова, работал над проектированием Большого Кремлевского дворца. Тяжелые годы переживала в то время Россия. Пожарского, а по устроении на средства кн. Екатерина II возложила на икону бриллиантовую корону. список с чудотворной иконы, богато вышитый жемчугом. Борьба за присоединение Казани началась в к. В 1551 в результате дипломатической миссии П. Недалеко от Казани была построена крепость Свияжск. Юрия Дмитриевича, вновь отстроена в 1-й пол. Казачество с самого начала не было однородным. казачья старшина вошла в ряды дворянского сословия. Все важнейшие дела обсуждал общий сход казаков. Сибирь, Дальний Восток, Семиречье, отчасти Северный Кавказ. русский ученый, историк, правовед, академик Петербургской АН. старинное название для странников-слепцов, поющих духовные стихи. его влекли национальные исторические сюжеты, русская старина. В 1708 Калуга вошла в Московскую губ. В 1771 в Калуге была страшная язва. Основан в 1276 по приказу волынского кн. КАМЕНЕЦ-ПОДОЛЬСКИЙ, город в западнорусских землях на р. в 1682 было приписано к Далматовскому монастырю. один из старейших в России горных заводов. посад также был перенесен на правый берег. Через Кандалакшу проходил почтовый тракт на г. большинство жителей Канска занималось земледелием и скотоводством. В 1730 вместе с Феофаном Прокоповичем, В. В 1730 Кантемир закончил перевод трактата Фонтенеля. Литературная и научная деятельность Кантемира отличалась многосторонностью. Свою общественную позицию Кантемир выразил предельно четко. КАНТЕМИРОВКА, поселок городского типа в Воронежской обл. Капитал допускался как дополнительный, не первостепенный фактор. От нее ты получишь благодать и милость. Скоро последовало новое видение во сне свящ. Есть чудотворная Каплуновская икона в слободе Козеевке. направленная против взяточничества и судейского произвола чиновников-космополитов. С 1782 служил в гвардейском Преображенском полку. Карамзин владел многими древними и новыми языками. О Московском мятеже в царствование Алексея Михайловича. С 1803 до самой смерти Карамзин занимался. проводимых в первое десятилетие царствования Александра I. Карачев - один из древнейших русских городов. Впервые упоминается в Ипатьевской летописи под 1146. Стихи на Воскресение Господа нашего Иисуса Христа. Родился на Урале, в семье горного инженера. Окончил Горный институт в Петербурге в 1866. Взгляд на движение философии в мире христианском. Валдокурье - могила оптинского старца отца Никона. КАРСУН, поселок городского типа в Ульяновской обл. Основан в 1647 боярином-стольником и воеводой Б. чел, Основан в 1152 князем Юрием Долгоруким. переименован в Касимов после того, как вел. Касьян на что ни взглянет, все вянет. Кассиан подвизался уже отшельником на берегу р. русский композитор, деятель хоровой культуры, музыкальный фольклорист. До революции создал большое количество хоровых произведений. Явилась в 1622 в роще близ с. истребление еретиков, пытки, костры и принудительное крещение. новый жанр - голос автора, его душу. Первоначальное устроение обители приписывается родному брату кн. Посвятив главный храм общины Сретению Господню, кн. Георгия, который считался вкладом основателя обители кн. С 1777 - уездный город Тульского наместничества. Кемь, близ ее впадения в Белое море. Кемские поселения впервые упоминаются в XIV в. В 1450 эти земли, принадлежавшие с н. Марфе Посаднице, перешли во владения Соловецкого монастыря. В 1853 Керженские скиты были окончательно уничтожены. под 862 помещена легенда, связывающая происхождение названия. Через Киев проходили важнейшие торговые пути -. в Киеве построены выдающиеся памятники древнерусского зодчества. но чудотворная икона была пущена по Днепру. обносились вокруг монастыря при многочисленном стечении народа. Кроме того, в монастыре, в приделе св. где живое Православие убивалось мертвой западной схоластикой. Название свое он получил, как говорит прп. В 1718 большой пожар истребил весь монастырь. У правого клироса - кафедра священноархимандрита лавры. 10 ее колоколов имели свои особые названия. здесь больница с аптекой, устроенная в 1842. Но все названные пещеры остались в безызвестности. Антония устроена при гробе пещерной кельи его. вторая, небольшая, - во имя Зачатия св. Древнейшая из икон, чтимых в православной России. Богоматерь явилась им, имея с собою прпп. в этом храме, и золото на строение. и на Русь, продвигаясь по Великому пути. Объединяющиеся русские земли освобождаются от дани чужеземцам. начинают временно распространяться на все русские земли. связана широкая деятельность по устроению Русской земли. Ко времени Ярослава относится основание Киево-Печерского монастыря. - говорил о Владимире и Ярославе митр. в Карелии, с комплексом деревянных сооружений Кижского. которые составляют гармоничный, уникальный ансамбль Кижского погоста. Креста Господня, вделанная в серебряный маленький ковчежец. Расположен на Прикаспийской низменности, в дельте Терека. В районе современного Кизляра в XVI в. слившихся в один город, подтверждается археологическими данными. Беспокоит всех живущих, пугает детей, вредит скоту. но для различия от первой иконы называется. Впоследствии монастырь и храм были снова выстроены. в 1758 была построена первая полотняная фабрика. С детства Кипренский проявил выдающееся дарование рисовальщика. В 1805 удостоен золотой медали за картину. Лучшие из них относятся к 1820-м годам. Тогда же Киприан участвовал в прославлении литовских. давно ей известны - из творений свв. не только в богословии, но и философии. Отсюда исходил Киреевский в своих философских размышлениях. Согласно Киреевскому, существуют две формы познания отвлеченно-рациональная. подчинена высшему познавательному акту - религиозной вере. Гибель западной цивилизации, пораженной язвой рационализма, неизбежна. Первые литературные опыты Киреевского относятся к 1827. Киреевский завещал похоронить себя в Оптиной пустыни. Хабаров построил близ Никольского погоста соляную варницу. основным занятием населения было земледелие, в т. славились местное шелкоткачество и резьба по дереву. У горы Мяуры, недалеко от Сиверского оз. Вокруг него стали собираться ученики и последователи. Константин и Мефодий были посланы в Моравию. Пробыв там два с половиной года, св. Кириллу и Мефодию отмечается 11 24 мая. происходил из дворянского рода Белых из г. Постригся в монахи, предавался аскезе, стал затворником. на церковные праздники, каноны, молитвы, похвалы святым. Белоозере, двадцатилетним юношей поступил в обитель прп. Дионисием Глушицким еще при жизни самого преподобного. Храмовая икона Успения писана иноком Андреем Рублевым. Он был основан по случаю рождения вел. Здесь еще сохранялась деревянная часовня, сооруженная прп. Никон здесь провел последние годы своего заточения. Научные интересы Кириллова нашли выражение в труде. Существовала трехпредельная каменная церковь во имя Св. Расположен на севере Клинско-Дмитровской гряды, на р. жил и работал в Клину в 1885-93. близ музея построены фондохранилище и концертный зал. Ежегодно 23 июня, в день прибытия прп. Образное решение скульптора было навеяно картиной М. Запрет установки памятника сопровождался злобными нападками представителей. Под руководством Буслаева изучал рукописи Синодальной библиотеки. Им были прочитаны и изданы специальные курсы. Азъ же глаголю вам, не клятися всяко. между христианами-греками и русскими язычниками многократно подтверждалась. нашел Евангелие и Псалтирь, написанные русскими буквами. названа в честь Кирилла - Константина Философа. Русские люди переписывались между собой и просили. В Троицком списке Новгородской первой летописи сохранилось. Аще ли мудрость книги, то свершен есть. КНЯГИНИНО, поселок городского типа в Нижегородской обл. в завещании Ивана Грозного как владение кн. Наиболее видные из княжат составляли титулованное боярство. в пользу князя идет и военная добыча. одним из неформальных лидеров которых был Кобзев. С огромным успехом выступила в опере Гретри. В юности брала уроки у видных преподавателей. По возвращении в Россию занялась литературной деятельностью. зачем он стрелял в Войкова, Коверда ответил. Я отомстил за Россию, за миллионы людей. поселок городского типа в Ханты-Мансийском автономном округе. В 1885 из часовни над гробницей прп. пожертвованный княгинею, старицею Еленою Куракиной, в 1642. Отсюда заключают, что икона вывезена из Италии. Никакие медицинские средства не принесли пользы больной. Путь нам предстоит длинный и дело серьезное. Наконец, придя в себя, она громко закричала. Немалый успех сопутствовал и оригинальной поэзии Козлова. рельефы для Мраморного дворца в Петербурге, 1787. в 3-х книгах - вышло в 1858. Ранние работы Кокоринова связаны с архитектурой барокко. Основан в 1824 как русская казачья станица. Впервые упоминается как поселение поморов в 1264. Колокольный церковный звон употребляется для того, чтобы. Кроме того, звоном созывался народ на вече. Звоном указывали дорогу заблудившимся в ненастье путникам. сначала производятся три редких, медленных, протяжных удара. обыкновенный, или частый, производится самым большим колоколом. Звон во все колокола бывает четырех видов. Музей создан на территории усадьбы в 1923. до 1974 - как филиал Исторического музея. КОЛОМЫЯ, город в западнорусских землях на р. а парни, старики и старухи сопровождали их. Пошел колос на ниву, на белую пшеницу. Кончалась эта песня, и хоровод снова начинал. Между тем в других районах встречается игра. Из Можайска икона была перенесена в Москву. В Москве от иконы было множество чудес. Расположен в пределах Приневской низины, на р. до 1917 производились в основном военные суда. КОЛПНЫ, поселок городского типа в Орловской обл. Изделия колыванских мастеров славились на весь мир. Каменные монолиты добывались в окрестных и отдаленных. 1830-х становится известным в культурном кругу Воронежа. КОМАРИЧИ, поселок городского типа в Брянской обл. Расположен на водоразделе рек Неруссы и Усожи. Расположен на берегу Кондопожской губы Онежского оз. в России насчитывалось около 2, 5 млн. Для земледельческих работ славяне издревле пользовались лошадью. Принесена с Афонской горы в Россию прп. В древнерусских месяцесловах этот святой назывался Оградником. город, где проживало русское большинство в Китае. Тогда Вселенский Патриарх прислал в Россию блж. одни хотели Климента, а другие - Константина. Константин удалился в Чернигов и там скончался. Антоний не дерзнул ослушаться и сдержал клятву. После погребения митрополита всюду наступило полное спокойствие. Стяжание Духа Святаго в путях Древней Руси. У русских существовал особый заговор против змея. в 1297 построена новая крепость, в к. Копорье - уездный город, позднее - село. Жил в Смоленске, с 1817 в Москве. В этот монастырь был сослан Новгородский архиеп. при нем школа для детей северных народностей. В 1792 в ней устроено было общежитие. Руководил реставрационной мастерской Музея изобразительных искусств им. Участвовал в послевоенной реставрации картин Дрезденской галереи. В конце 1920-30-х работал над эпохальным полотном. В годы Великой Отечественной войны создал триптих. Родился в Симбирске в семье мирового судьи. известностью на Руси пользовался сборник под названием. В 1225 появляется у нас сербский перевод. КОРНИЛИЕВ КОМЕЛЬСКИЙ ВВЕДЕНСКИЙ мужской монастырь, Вологодская еп. мощи его и преемников его - прпп. Талицы, с ваннами и помещениями для больницы. в миру Конон, сын богатого рязанского купца. Корнилий неукоснительно исполнял монашеские правила и послушания. что и у ласки, живущей в хлеву. Им был разработан ряд проектов, в т. В 1942-46 Королев работал в ОКБ зам. В 946, отомстив за смерть мужа, кн. Предиславой, в монашестве Ефросинией, дочерью Полоцкого кн. Есть несколько чудотворных списков с Корсунской иконы. Специально для сельской школы написал учебную книгу. За время деятельности Корфа в Александровском земстве. В Спасском храме особо чтилась икона св. видно также, что наши предки молились свв. Так, например, в одной старинной песне пелось. какие налагают на себя вступающие в супружество. Яхромы, боярин, истомленный болезнью и дорогой, уснул. КОСОВ, город в Закарпатье, в долине р. Резко выступал против еврейского засилья в Малороссии. Русская история в жизнеописаниях ее главнейших деятелей. сыграла значительную роль в организации ополчения К. на территории монастыря - Музей деревянного зодчества. Иаков Железноборовский, Макарий Писемский и Павел Комельский. Кирилла Белозерского в костромском междуречье трудились прпп. Адриан и Ферапонт Монзенский, в монастыре прп. русский ученый, один из основоположников современного почвоведения. Результаты своих исследований Костычев изложил в работе. в виде опавших листьев, хвои и веток. КОШКА, домашнее животное, очень любимое на Руси. С 1857 учился в Петербургской Академии художеств. сложные душевные переживания женщины переданы в картине. кувшин с молоком, масло, сыр и пр. Многие сохраняли эти венки до следующей весны. КРАСНОГОРСКИЙ ИОАННО-БОГОСЛОВСКИЙ ПРЕОБРАЖЕНСКИЙ женский монастырь, Полтавская еп. по преданию, чудесно явившаяся в XVII в. С 1860 Екатеринодар - центр Кубанской обл. КРАСНОЕ-НА-ВОЛГЕ, поселок городского типа в Костромской обл. КРАСНОСЛОБОДСК, город в Мордовии, центр Краснослободского р-на. потеряв свое оборонное значение, слобода продолжала расти. купцами Миляковскими построены чугуно-железоделательные и винокуренные заводы. КРАСНОХОЛМСКИЙ НИКОЛАЕВСКИЙ АНТОНИЕВ мужской монастырь, Тверская еп. КРАСНЫЙ, поселок городского типа в Смоленской обл. Расположен у слияния рек Свиная и Мерейка. похоронен в семейном склепе в сельской церкви. до 1764 владение Краснохолмского Николаевского Антониева монастыря. село и монастырь были разорены польско-литовскими войсками. Будем же утверждать и любить эту красоту. Учился в Славяно-греко-латинской академии и Петербургском университете. потребительских обществ и лавок, свыше 4 тыс. Это были артели кроватщиков, слесарей, сапожников, столяров. Особое место среди российских кооперативов занимали с. дворец князя, собор, присутственные места, дворы бояр. При перепланировке русских городов во 2-й пол. Ко времени первого летописного упоминания о Москве. посад городка уже занимал верхнюю часть холма. Укрепление Кремля тогда представляло собой деревянно-земляное сооружение. с монастырем при нем и Архангельский собор. церкви Рождества и Благовещения на Государевом дворе. коронации, венчания князей и царей и др. Постройкой каменного Государева дворца с Грановитой палатой. было завершено оформление западной стороны Соборной площади. названа по отделке восточного фасада граненым рустом. из них 3 - с отводными башнями-стрельницами. В 1635-36 над 2-м этажом в сев. Казаков построил в стиле классицизма здание Сената. для предохранения от нечистой силы и колдовства. крещенскую воду, писали и из Обоянского у. После начертания крестов кропили всюду крещенской водою. Крестились, когда подавали питье и еду приезжему. По сторонам креста находились писаные изображения свв. крестный ход на поля происходил следующим образом. После молебна крестный ход шел либо вокруг. Иногда после молебна в поле делался обед. приезжал в родную деревню в Кирсановском у. то есть для освящения молодых всходов зерновых. Рассмотрим некоторые варианты таких ходов с молебнами. В этом же приходе в день свт. замечательный по своей чистой и приятной воде. в Вятку иным путем - через с. Вятский Низовой крестный ход включал в к. 6 городов, 1 слободу и 87 сел. лицом к Мышинке, гора представляла торжественное зрелище. Икону опять приветствовали звоном во всех церквах. в городе прекратилась с 1-го же дня. насчитывавшего к этому времени восемь веков существования. Во все время хода совершался молебен свт. Народ с усердием бросался под икону Знамения. Святыня земная знаменует и призывает святыню небесную. по случаю пятисотлетия со дня преставления прп. Из Сергиева Посада навстречу вышли толпы богомольцев. значительно сузило круг лиц, связанных брачными запретами. Особая роль отводилась крестным на свадьбе крестников. С ними советовались перед вступлением в брак. В случае отсутствия родителей крестные их заменяли. Выходцы из монастырских служебников Переяславля-Залесского, в сер. В 1905-15 - председатель Московского биржевого комитета. Член Совета съездов представителей промышленности и торговли. Монастырю принадлежали две часовни, находящиеся в городе. на высокой лесистой горе, у берега р. затем два раза находился во власти униатов. в 1822 обращен был в приходскую церковь. Хроника о новом Смутном времени Государства Российского. В 1868 Крестовский поступает на военную службу. КРЕСТЦЫ, поселок городского типа в Новгородской обл. С 1776 уездный город Крестцы Новгородского наместничества. есть запрещение выводить людей из новгородских волостей. Если крестьянин делал у владельца заем деньгами. замечается среди землевладельцев стремление стеснить выход крестьян. Задолженность владельцу также создавала препятствия для выхода. Это мнение потом часто повторялось другими исследователями. ушедших незаконно, а не для всех крестьян. для сыска беглых были наконец вовсе отменены. Власть над ними помещиков во 2-й пол. а в 1783 повышен до 3 руб. Волнения были подавлены, а указ 3 апр. Начало нового царствования обещало улучшение их положения. Все эти меры относятся к 1-й пол. Толки об освобождении возобновились при воцарении имп. не экспроприировало помещичье право собственности на землю. а по требованию помещиков - 40, 186. с годовой суммы выкупного платежа для местностей. Члены общины знали друг о друге все. В этих условиях частная личная жизнь крестьянина. Взгляните на русского крестьянина, - восклицал А. Переимчивость его известна, проворство и ловкость удивительны. На крещеного возлагаются белая одежда и крест. Сразу же после этого совершается Таинство Миропомазания. На Богоявление день теплый, хлеб будет темный. На Богоявление снег хлопьями - к урожаю. Накануне, при освящении воды, зажигались три витые. кафтан, зипун, шапку, шубу, посох и т. в стране, из которой впоследствии образовалась Россия. всехвального Андрея Первозванного и Церкви поборника восхвалим. Сергия Валаамского, что указывает на существование христианства. Бог судил просветить христианством землю русскую кн. Хорошо этим праведникам, что на правой стороне. Крестись - и ты будешь с ними. Владимира заболели глаза, так что он ослеп. Царевна Анна посоветовала Владимиру скорее принять св. Как видно из грамоты царя Алексея Михайловича. КРИВОЙ РОГ, город в Малороссии на р. С 1820-х Кривой Рог - военное поселение. С 1915 выступала в Москве и др. Именно на этом языке написана его книга. КРОМЫ, поселок городского типа в Орловской обл. Кирилл Туровский произнес слова, ставшие народной пословицей. Духом кротости, а не палкой по кости. В 1827-42 - директор Морского кадетского корпуса. В своих более поздних произведениях - романе. Позднее он основывает и общероссийскую патриотическую газету. Именно в этот месяц деятельность подрывного либерально-масонского. В 1789 Крылов приступил к изданию журнала. На петербургской сцене были поставлены его комедии. Тропининым, был частым гостем в доме В. После освобождения полуострова от германских оккупантов И. Хрущев совершает нелепый и незаконный политический акт. В 1911 монастырь был обращен в общежительный. Никто не знает точно, когда родилась блж. Подвизалась блаженная в подвиге юродства 45 лет. Основной философской истиной является истина бытия Божия. Кудрявцев был соратником русского подвижника, архитектора-реставратора П. Хорошо кукуешь, да на свою б голову. Образ кукушки присутствовал во многих народных обрядах. Пимен, бывший в одно время настоятелем монастыря. Им были созданы проекты башенных часов, миниатюрных. предложив использовать оригинальные формы с перекрестной решеткой. Мамай заручился союзнической помощью со стороны вел. Существует версия о союзе Мамая с кн. сентября объединенное русское войско под командованием кн. Русская Православная церковь в 1988 причислила вел. Как описывали очевидцы, на Троицкие гуляния молодые. в течение года, иногда на всю жизнь. Такое переплетение из веток березы называлось мотушкой. род лепешек с яйцами в виде венков. Потом девушки целовались через березовый венок, приговаривая. Вторая часть цикла разворачивалась на Духов день. Вокруг венка составлялся хоровод, заводили новую песню. Я в луг пойду, я венок завью. участницы празднества угощались лакомствами, принесенными в складчину. В следующее воскресенье исполнялась третья часть цикла. венок развивали и возвращали друг другу подарки. Я в лес пойду, я венок разовью. На самой вершине березки привязывалось растение кукушка. Кумами называли друг друга до Духова дня. После кумления начиналась совместная часть молодежного гулянья. Девушки, в свою очередь, угощали их яичницей. Этот обряд означал утверждение между покумившимися дружбы. кум для родителей крестника и крестной матери. кума для крестного отца и родителей крещеного. В народе эти дни прозывались соответственно Агриппина. бросала ее в ближайшую речку или пруд. В Царьграде русские купцы торговали шесть месяцев. Согласно договору, оставаться на зиму не могли. складывались товары, а также хранились торговые договоры. занимался он преимущественно бортным промыслом и скотоводством. за что взимались проценты в виде наклада. Типичный пример новгородская былина о купце Садко. Самые основательные новгородские купцы объединялись в торгово-промышленную. своего рода зал для проведения деловых совещаний. купцы выбирали старосту, который руководил делами этой. можно было получить вооруженный отряд для охраны. Иоанна в Опоках еще почти 30 гривен. торговые предприниматели, имевшие лавки на городском торгу. объединялись в самоуправляемые организации, члены которых назывались. Чаще всего их центром была патрональная церковь. нередко им также предоставлялись даже судебные функции. Состоятельными были и купцы суконного ряда -. Положение в этой корпорации было тоже наследственным. Гости возглавляли купеческие караваны, отправлявшиеся в Крым. Самое высшее и почетное место принадлежало гостям. торгуя собственной продукцией, могли продавать ее дешевле. В Енисейске был устроен большой гостиный двор. три железных замка, в просторечии называемые русскими. Памяти, как продать товар русской в Немцах. была обычным делом и в XVI-XVII вв. Рассказывая о знаменитых русских купцах XVII в. приобретали в большом количестве и другие меха. На службе у Босовых было 25 приказчиков. Они организовывали в Сибири собственные ватаги, т. Все эти фамилии перешли в XIX в. Нельзя строить здоровое дело на нездоровом основании. Куприн изобразил типы сильных, не тронутых цивилизацией. В 1902-07 Куприн создал свои лучшие рассказы. количество новых публикаций Куприна стало постепенно уменьшаться. Однажды во время морового поветрия в с. с помощью огнестрельного оружия - пищалей и. Этот поход имел очень большой политический эффект. великим князем югорским, князем Кондинским и Обдорским. Расположен на Среднерусской возвышенности, на берегах р. В 1708 Курск приписан к Киевской губ. 1695-1703, перестроена в XVIII и XIX вв. подобных не было тогда у советских войск. Оно велось осторожно, без попыток окружения противника. В 1383 на Курскую область напали татары. Царица Ирина Феодоровна украсила ее дорогой ризой. В 1923 окончил физико-математический факультет Крымского университета. С 1925 работал в Ленинградском физико-техническом институте. С 1933 занимался вопросами физики атомного ядра. сооружены первая в мире промышленная атомная электростанция. 104-й элемент периодической системы Менделеева назван курчатовием. Учился в Петербургской Академии художеств у И. за месяц до начала Отечественной войны 1812. и при переправе наполеоновских войск через р. С 1801 Кушва центр Гороблагодатского горного округа. КЯХТА, город в Бурятии, центр Кяхтинского р-на. С 1743 Кяхтинский форпост стал торговой слободой. начал иноческое житие в Киевском Печерском монастыре. Потом удалился в Димитриевский монастырь, основанный прп. Лаврентий, находившийся в доме князя, громко воскликнул. В соборе почивали под спудом мощи прп. С 1478 - в составе Московской Руси. С 1826 Лазарев - командир линейного крейсера. В пятницу, после окончания Великого поста, верующие. Воспоминание об этом чуде празднуется в т. Наиболее крупные из них - магистерская диссертация. Об историческом изучении греко-славянского мира в Европе. русский публицист, критик и литературовед патриотического направления. русские мореплаватели и исследователи Арктики, двоюродные братья. Первая съемка берегов проведена Великой Северной экспедицией. чистая, святая птица, вестница весны и добра. Впервые получил и исследовал миллиметровые электромагнитные волны. Один из создателей жанра советской массовой песни. Лебедянь была известна конскими ярмарками и скачками. Льва, поручил ему окормлять братию и богомольцев. Победа над бесами, конечно, была одержана прп. Львом только после победы над своими страстями. Спокойствие и христианская радость не оставляли его. Память преподобному Льву отмечается 11 24 октября. Левицкий учился у своего отца и А. Образы в портретах Левицкого сохраняют яркую индивидуальность. видна естественность и широта натуры богача, филантропа. пленяют обаянием молодости, естественностью грации и чувств. Екатерина II - законодательница в храме Правосудия. В поздние годы Левицкий написал портреты И. После 1800 полуослепший Левицкий почти не работал. Александра, прозванного Невским за победу над шведами. Распространенная версия о немецком построении глубокой колонной. В этих условиях твердую решимость проявили И. В городе осталось около двух миллионов жителей. ЛЕНЬ, нежелание работать, отлынивание, увиливание от труда. почти буквально повторяет эти слова в своем. Пусть не застанет вас солнце в постели. У лодыря что ни день, то лень. У него лень за пазухой гнездо свила. Люди жать, а мы с поля бежать. Кто ленив сохой, тому весь год плохой. Во время этих трудов его ужалила змея. показывает трагедию русской жизни в результате революции. Собрав толпу, они пришли исполнить свой замысел. Леонтия было погребено в церкви Пресвятой Богородицы. Во время Крымской войны служил военным врачом. В 1762 был отправлен вместе с А. порывы к свободе, жажда бури, духовного очищения. Поэт - это пророк, которому свыше дано. Даже земная любовь не может заполнить пустоту. в семье статского советника, дед сельский священник. праведности всего нашего умного и доброго народа. Впервые упомянуто в 1545 как погост Смёрдынь. Вот некоторые положения, изложенные в труде прп. Отвращайся льстивых слов льстецов, они точно вороны. Встречай не с лестью, а с честью. в разных списках по 1556, 1558, 1560. летописный памятник, сохранившийся в рукописи XV в. имеется еще в одном списке XV в. с привлечением местных и некоторых других известий. Издавался в 1790, 1815, 1821, 1833, 1847. и заключались записями о современных летописцу событиях. сосредоточивается при дворах галицко-волынских князей и епископов. и Радзивилловская летопись, украшенная большим количеством рисунков. младший извод дошел в списках XV в. и Симеоновская летопись в списке XVI в. Для составления ее были привлечены разнообразные источники. Летописный свод, основанный на богатой новгородской письменности. Особенно известна Воскресенская летопись, кончающаяся на 1541. Начало их составления относится к 1-й пол. и других источников - предположительно греческого происхождения. Летопись продолжил другой святой инок - прп. Сильвестр, игумен Выдубицкого Михайловского монастыря в Киеве. созва Володимер боляры своя и старци градские. Аще хощеши испытати гораздо, - говорят Владимиру. католики - из-за того, что у них. Отсутствие этой красоты и почувствовали благонамеренные послы. Исход дела решили не внешние экономические соображения. усиливается натиск половцев на границы русских княжеств. И возвратились русские войска домой после победы. - то есть из плена половецкого -. стала эпохой величайшего церковно-государственного торжества на Руси. Богоучрежденной формой существования православного народа является самодержавие. Палащелье - церковь Иоанна Крестителя и др. после постройки Белгородской черты, утратил военное значение. Выступала в концертах и на оперной сцене. станция, названная по правобережному селу - Лиски. В Ветхом Завете во Второй книге Царств. Так он поступил со всеми городами Аммонитскими. древнерусским людям было свойственно религиозное понимание мужества. Бог не в силе, но в правде. Уникальное, пожалуй, явление в истории европейской агиографии. Не отсюда ли и покорность, терпение народа. Таким человеком, который вдохнул в русское общество. Дмитрия Донского на подвиг перед Куликовской битвой. Во имя Святой Троицы была освящена Варфоломеем. срубленная им небольшая церковка в чаще леса. Став по воле Божией игуменом монастыря, Сергий. Опорой чистого Православия в мире становится Москва. все христианские царства сошлись в одно твое. осуждается богатство, нажитое неправедно, не честным трудом. лучших духовных стихов, их возвышенный, христианский настрой. Ты куда, душе, быстро течешь путем своим. Ты должна здесь во всех делах оправдатися. Здесь грехами твоими, как сетьми, свяжут тя. Я при смерти в делах своих покаялась. В коих волен, милосердный Бог простит меня. Вы же что, мои друзи, ближние сродницы. Достоевского, молодой купец Петр в пьесе А. - бес, он же ведет его в. разговор Ивана Карамазова с чертом у Достоевского. К этому времени более чем вековая идея. чем и закончилась его героическая, мученическая жизнь. хотя сам отвергает жестокость в делах веры. за людей, ему их жаль и т. Аввакума, а между ними - непроходимая пропасть. языка, не было глубинной духовности и психологизма. На хулящих ученье, или к уму своему. Это то, что станет потом у Н. был так труден для восприятия тогдашнего читателя. О пользе книг церковных в российском языке. от Радищева, с крайней славянизированностью языка его. Но так же нелепа и другая крайность. почитать открытия естественных наук противными христианскому закону. Масонское влияние сказалось и в сочинениях М. посвященной взятию Иваном Грозным Казани, поэмы, прославляющей. По словам самого автора, его поэма есть. находит стезю правды и, достигнув просвещения, возрождается. с ее специальными знаниями на потребу государства. единством места и времени, каноническими пятью актами. Без нее просвещеннейшая умница - жалкая тварь. Говоря сие, впадают в преужасный восторг негодования. Радуюсь сердечно, что я ее сам видел. не оскорбляйте Бога ни словами, ни мыслию. основным свойством революции назовет ее антихристианский дух. Я есмь - конечно, есть и Ты. - воскликнет он в своей знаменитой оде. Но бросив взор на блеск светила полудневна. Где стол был яств, там гроб стоит. впервые извлечения из записок появились в журнале. Еще в молодые годы наряду с сочинением. и указывает на то, что Таинство св. так как ее положено совершать в полуденное. перенесение честных Даров с жертвенника на престол. Новые начала геометрии с полной теориею параллельных. Всяк человек ложь - и я тож. Люди лгут, а нам веры не имут. на месте современного города существовала мыза Теирис. В 1864 связан железной дорогой с С. В 1948 город переименован в честь М. Ломоносов рос в простой и суровой обстановке. были словенская грамматика Смотрицкого и арифметика Магницкого. Много горя и нужды претерпел здесь Ломоносов. Здесь он получил обширное и основательное образование. Как ученый Ломоносов отличался необычайной широтой интересов. Он составил обширную программу исследований свойств растворов. позволявшая в сумерки более отчетливо различать предметы. Слове о рождении металлов от трясения Земли. Таковые рассуждения весьма вредны приращению всех наук. О пользе книг церковных в российском языке. Краткое описание разных путешествий по северным морям. прозрении ослепших очес и исцелении от болезни. Память мученику Лонгину отмечается 16 29 октября. Григорием, мощи которого почивали здесь под спудом. В 1922-29 преподавал эстетику в Московской консерватории. Составил учебное пособие для Петербургской Академии художеств. С 1922 в Праге, затем в Париже. Взаимная борьба приводит к возникновению материального бытия. После сошествия Святого Духа на апостолов св. он был повешен язычниками на оливковом дереве. Лука написал также на досках образы апп. Впервые упоминается в 1594-97 как сельцо Глуховичи. русский историк и переводчик, из служилых дворян. возникла у стен Троицкого Макарьева Желтоводского монастыря. по преданию, основан в 1435 уроженцем Н. загородная резиденция русских царей в XVI-XVII вв. Даниилом Романовичем, давшим городу имя сына Льва. Играл важную роль в борьбе с монголо-татарами. В 1773 Львов поступил в Измайловский полк. Собрание русских народных песен с их голосами. ЛЮБОВНАЯ МАГИЯ, пережиток языческих представлений о возможности. Там же пекли яйцо в печке, нашептывая. Совет да любовь, на этом свет стоит. Нет того любее, как люди людям любы. Для милого не жаль потерять и многого. Любовь благородна только тогда, когда она стыдлива. Любовь - самое интимное и неприкосновенное чувство. Мы недаром подчеркиваем эти черты западной цивилизации. Половые сношения вне его считались тяжелейшим грехом. Вместе с тем девушка, которая не сумела. Но что закономерно - потребителями подобной литературы. русский писатель, публицист, театровед и общественный деятель. Внук православного священника, умученного чекистами в 1919. Был отчислен из Института по идейным соображениям. Многочисленные публицистические статьи, опубликованные Любомудровым в журналах. И по духу и по своему составу. ЛЮБЫТИНО, поселок городского типа в Новгородской обл. В Смутное время несколько раз подвергался разорению. Монастырский Троицкий собор был построен в 1663. в 260 км к юго-западу от Челябинска. русский государственный деятель, попечитель Казанского учебного округа. В древности май считался третьим пролетным месяцем. Полагают, что в этот день прилетают комары. На Пахома поздний посев овса и пшеницы. Кто сеет после Фита, прост будет жита. запрягальника, потому что на Еремия подыми сетево. Детство поэта прошло недалеко от Троице-Сергиевой лавры. Последним крупным произведением его была философско-лирическая драма. В 1927 организует детскую трудовую коммуну им. родился в Египте в семье христианского священника. Забеременев, она назвала Макария отцом будущего ребенка. Мощи его покоятся в Италии, в г. Троицкий Макарьев Желтоводский монастырь в Нижегородских землях. в которой и скончался в глубокой старости. Слух об этом разнесся по всем окрестностям. МАКАРИЙ КАНЕВСКИЙ, Пинский, Овручский, Переяславский, архимандрит, священномученик. после исцелений, совершившихся по предстательству священномученика, св. Макарий по организации на Руси книгопечатного дела. Позднее, уже в Оптиной пустыни, куда прп. Его духовным наставником в Оптиной стал прп. Бесноватый, бросившись к приближающемуся старцу с криком. Бес не смог перенести великого смирения старца. родился в пределах Костромских на берегу р. За версту от своей пустыннической кельи прп. Макария Римлянина был восстановлен в XIX в. выдающийся русский флотоводец, государственный и научный деятель. Известен с 1439 как обитель, основанная прп. Макарьев славился торговыми ярмарками, которые проводились зимой. МАКАРЬЕВО, поселок городского типа в Нижегородской обл. Макарий, избравший для своих подвигов берег р. Икона приблизилась и спустилась к его хижине. На месте явления иконы преподобный выкопал колодец. Макарьевская икона ознаменовала себя весьма многими чудесами. В 1872 вступил в Товарищество передвижных выставок. Маковский работал также как портретист и график. в миру Михаил Триволис, родился в г. Василия III с Соломонией, считая это неканоничным. против католиков, иудеев, язычников, магометан, лютеран, астрологов. философские и богословские трактаты, послания и переводы. Его гробница находится в городской церкви Св. Совершил много путешествий по различным районам России. В Древней Руси считалось, что на Малахию. историческая, географическая, природная и экономическая часть России. в Приморском р-не, на правом берегу Сев. часовни из деревень Мамонов Остров, Фёдоровская, Вельтево. Драматические спектакли чередовались с оперными и балетными. Ее основоположники - великий русский актер-реалист М. Иван Акимович приобрел металлургический завод в с. Демидова и организовал стекольное предприятие в с. смежные уезды Орловской, Калужской и Смоленской губ. который превратил заводской округ в центр машиностроения. Тогда один из языческих жрецов поразил св. Маманта вышла из сказания о его жизни. Это сказание Пролога вошло и в живопись. митрополит Куйбышевский и Сызранский, историк Русской Церкви. ставший важнейшим источником по истории Русской Церкви. Марьи Египетския - зажги снега, заиграй овражки. Петра, Павла и Варнавы, последнему приходился племянником. Там же, как гласит церковное предание, св. Играл большую роль в русском патриотическом движении. После революции продолжал борьбу с еврейским большевизмом. Основан иноком Марком, но когда - неизвестно. По поводу этого названия существовало несколько толкований. В Следованной Псалтири под 1 марта говорится. В этот день встречают весну и поют. Святых сорока мучеников, в Севастийском озере мучившихся. Пряжа после Васильева дня не идет впрок. Щука хвостом лед разбивает, а овсянка поет. Управлял монастырем преподобный вплоть до своей кончины. крещении Мина, родился в семье горожан г. Мартирий скончался, оставив после себя наставление братии. МАРУФА, преподобный, празднуется 16 февраля 1 марта. Среди русских считался заступником от злых духов. в Мытищинском р-не, на берегу запруженной р. В 1698-1728 принадлежала воспитателю Петра I, кн. К этому периоду относится постройка Рождественской церкви. Архитектурно-парковый ансамбль создан в 1760-70 при П. В 1837-38 при новом владельце, графине С. Основательница обители и первая настоятельница ее вмц. Все молодые парочки непременно участвовали в катанье. Даже девочки-подростки просили родителей запрячь им лошадь. Катанье продолжалось здесь в течение трех дней. Сигналом служил первый удар колокола к вечерне. По материалам Пошехонского уезда он описан так. В частности, молодые, повенчанные в последнее межговенье. кому и когда уместно приезжать в гости. катаньем детишек самого малого возраста, иногда грудных. от южной этнографической зоны до Крайнего Севера. Оно тоже было приурочено преимущественно к Масленице. проложенной по поровненному и залитому водой снегу. то есть обливают их водой и замораживают. Тем не менее, как писал житель с. Девушки и парни выходили на горку нарядными. в каждую избу заедут и что-нибудь выпросят. Собирались вечером, только перед самым сжиганием Масленицы. Потом молодежь с песнями возвращалась в деревню. бытовало преимущественно на Урале и в Сибири. На верхней Оби молодежь делала городок иначе. К городку приходили все перед наступлением вечера. Начиналась атака конников и пеших под предводительством. Самый эффектный момент наступал после взятия крепости. Способность эта очень ценилась в Древней Руси. Среди русского народа существовал настоящий культ мастера. К чему рук ни приложит, все кипит. На обухе рожь молотит, зерна не уронит. новгородский мастер великолепного серебряного кубка подписал его. хотя с 1684 эти льготы были отменены. Больше всего мастеров было в плотничном деле. Такие мастера в крестьянской среде ценились особо. За все берется, да все не удается. За прогул да за неумение нет платы. Нечем хвалиться, как все из рук валится. Швец Данило, что не шьет, то гнило. Зимой с бороной, а летом в извозе. Подростков, не умеющих плести лапти, дразнили безлапотниками. Один из самых образованных людей XVII в. Был убит стрельцами во время стрелецкого бунта. Он являлся организатором театра при царском дворе. О богоизбранности девочки догадался крестивший ее свящ. Имея предстательство перед Богом, она помогала многим. Слово Божественного Учителя тотчас достигло сердца Матфея. Избран Иисусом Христом в число двенадцати апостолов. Расположен на востоке Приднепровской низменности, на р. в 1654 окончательно вошел в Русское государство. Отвар из медвежатины пили от грудных болезней. то есть более чем в 10 раз. Средняя норма прибыли иностранного капитала составляла 13. большой уступкой Западу было введение золотой валюты. в окрестностях Киева, на правом берегу Днепра. Оно считало монастырь войсковым, а себя -. Богатство и капитал Менделеев считал функцией труда. Первоначально Меншиков исполнял при царе обязанности денщика. Меншиков вырос в крупного администратора и военачальника. за Меншиковым было около 100 тысяч крестьян. 13 мая 1727 был пожалован в генералиссимусы. Один из организаторов Общества любителей русской словесности. Скорбел душой о тяжком бедствии и св. Меркурия воин-исполин, отличавшийся своей свирепостью и силой. старец, настоятель храма Святителя Николая в Кленниках. в Московской Руси мещане обыкновенно назывались посадскими. вошло во всеобщее употребление и в законодательство. представляющих исполнительный отчет и заведующих имуществом общества. русский историк и экономист, исследователь русской общины. МИКУЛА СЕЛЯНИНОВИЧ, былинный богатырь, чудесный пахарь, несущий. весь род Микулов любит Матушка Сыра Земля. В 1897 в деревне Пёсье Череповецкого у. Приведем хотя бы небольшую часть из них. у того спорыньи в доме не будет. Левшин в 1811 о районах Тульской губ. близких к Москве и наиболее затронутых отходничеством. и в ответ на его благодарность отвечал. сделанная жителем этого селения по наблюдениям 1840-х. Он стал крупным землевладельцем, занимался предпринимательской деятельностью. царем, а царевна Софья Алексеевна возглавила правительство. МИЛОСЛАВСКОЕ, поселок городского типа в Рязанской обл. Олегу и женившегося на его сестре Анастасии. В 1856 Милютин подал Александру II две. О необходимости разрешения вопроса о крепостном состоянии. На похоронах генерала присутствовали царь и царица. В Древней Руси этого святого почитали целителем. он был введен в состав Боярской думы. Свислочь, крупный политический, культурный и экономический центр. В 1499 в Минске было введено т. Духа, где она находилась вплоть до 1920-х. Занимало территорию бассейна рек Свислочь, Дрисса, Березина. и отдано в удел сыну киевского кн. Рогволода, укрепил независимость Минского княжества от Полоцкого. росной, простой, белый и черный, - сандарак. растительная смолка, добываемая из особого вида можжевельника. розовое, коричневое, маиранное, померанцевое и мускатное жидкое. Здесь, под деревянною золоченою степью, устроенною имп. Затем для той же цели тут находилась. Сосуды почти все устроены благочестивым усердием имп. По окончании молитв владыка снова благословлял св. По преданиям, дерево это стоит на о. Крона его достигает небес, корни - преисподней. Обрядовым воплощением мирового дерева являлась также рождественская. русский журналист, издатель, член Союза писателей России. Духа, возращающие и укрепляющие в жизни духовной. Форма и размер капель также чрезвычайно различны. от них наблюдалось сияние при их обретении. На ощупь они были маслянисты и благоухали. Через помазание чудной влагой получили исцеление больные. Амвросия в Оптиной пустыни 16 ноября 1988. Огромная страна оказалась ввергнутой в пучину испытаний. - Оно свидетельствует, как близка миру Богородица. И - согласно Оросу Вселенского Собора -. В 1990-е местом знамений стала вся Россия. во вторник - каплями по всей иконе. Чудо, продолжавшееся более года, дало духовные плоды. миссии, а на Северном Кавказе Осетинская комиссия. на Ближнем Востоке - миссии в Палестине. Среди епископов по этому поводу произошел раскол. Позже при Елизавете митрополичий сан был восстановлен. Митрофана, а также и подаренное им Евангелие. Дмитрий решил возвести Митяя на митрополичий стол. Он явился Иисусу Навину перед взятием Иерихона. там его застали переписывающим книгу Деяний св. Сорок четыре года прожил в обители прп. Приходился двоюродным племянником русскому царю Федору Ивановичу. Ивангород, Ям, Копорье, Корела с прилегающими районами. В 1616 с ними удалось заключить мир. Но переговоры о женитьбе успехом не увенчались. Тогда Михаила попытались женить на шведской королевне. Даниила, он не унаследовал праведности своего отца. Тело святого было увезено как трофей кн. МИХАИЛ ЧЕРНИГОВСКИЙ, князь и боярин его Федор. - так начинает повествование о страдании св. В 1419 монастырь подвергся опустошению от шведов. в монастыре была церковь во имя св. Михаило-Архангельский Лальский мужской монастырь, в заштатном г. Писаровки, отстоящей в 37-ми верстах от г. В окрестностях Михайловского - городище Савкина Горка. В 1875 создал опытно-гибридизационный питомник в г. создал теорию подбора исходных форм для скрещивания. Козлов развивался как крупный торговый центр с. В 1865 построена железная дорога от Москвы. жил и работал в Козлове с 1872. будет дарована ему от лавры в благословение. от древнего могильника, у которого возникло поселение. Мологи, близ устья впадающей в нее р. но они обратились с молитвою к свт. Упоминается в 1155 в составе Киевского княжества. Большое значение придает он и делу книгоиздания. Моисей все свои силы отдавал служению ближним. Бориса Владимировича Ростовского, убитого 24 июля 1015. Вместе с русскими молдавские племена приняли Православие. Молдавия входит в состав русского Галицко-Волынского княжества. В результате вторжений печенегов, половцев и др. заняли карпато-днестровские земли, а с XIV в. В это время у волохов развивался феодализм. упоминается в летописи между 1144 и 1174. Территория Молдавии на левобережье Днестра в к. С 1456 Молдавия становится данницей Османской империи. На пути к победе было немало поражений. из начальных молитв, пения тропаря и припевов. Святителю отче Николае, моли Бога о нас. направленной в Императорское Русское Географическое общество, говорилось. После молебна, если в избе было тесно. К заутрене из деревни шли богоносцы -. Как только стоявшие у околицы ребятишки закричат. После молебна на барском дворе образа шли. после молебна иконы устанавливали в переднем углу. а священник, дьячки и богоносцы непременно должны. Поблагодарив хозяев, поднимали образа и с пением. Благоговейная беседа человека с Богом называется молитвой. Успех молитвы зависит не от количества и. и ночью, и днем, и всякий час. До 1321 Молога была частью Ярославского удела. Поначалу - сугубо комеврейский орган, основные авторы. 25 рабочих, 44 учащихся и 14 служащих. Находилась в Молченской Софрониевой пустыни Курской еп. МОЛЧЕНСКАЯ СОФРОНИЕВА РОЖДЕСТВО-БОГОРОДИЦКАЯ ПЕЧЕРСКАЯ пустынь, Курская еп. Предположительно основание пустыни относят ко временам св. в пустыни введен устав по чиноположению св. МОЛЧЕНСКИЙ ПЕЧЕРСКИЙ ПУТИВЛЬСКИЙ мужской монастырь, Курская еп. МОНАСТЫРЩИНА, поселок городского типа в Смоленской обл. иному, удаленному от соблазнов мира, образу жизни. Как и сказал о том Сам Господь. Два суть чина и состояния в жизни. одно обыкновенное и свойственное человеческой жизни, т. Аввы монастырей стали называться игуменами и архимандритами. Позднее был главным городом удельного Мосальского княжества. Развитие ремесла и торговли в XVI в. оно колеблется между 80 и 200 тыс. в Москве создана система кольцевых оборонительных сооружений. тянувшимся по линии нынешних улиц Садового кольца. Подступы к городским укреплениям прикрывали дозорные монастыри-крепости. Москва становится важнейшим центром общерусской национальной культуры. Большие изменения происходят в культурной жизни Москвы. в творчестве выдающихся представителей русской архитектуры В. При нем журнал придерживался умеренно патриотической линии. Идейную работу редакции возглавила известный критик С. Селиванова, в число авторов были привлечены Д. посвященная вопросам православного воспитания, который возглавил В. находились и его философские и исторические воззрения. Иона, ставший в 1448 первым предстоятелем автокефальной. Память Московским святителям отмечается 5 18 октября. русский журнал, выходил в Москве в 1827-30. Построено первоначально в 1786-93 по проекту М. после пожара 1812 перестроено в 1817-19 Д. московские князья носили титул великих князей Владимирских. актер, крупнейший представитель романтизма на русской сцене. Смысл почитания мощей заключается в учении Свящ. Каждый православный храм имеет частицу какого-нибудь святого. МСТА, река в Тверской и Новгородской областях. Ромодановских, с 1740-х до 1861 - Паниных. в 1095-1117 вновь княжил в Новгороде Великом. Сего ради его вси именовали Мстислав Великий. В 1022 он победил в поединке касожского. Татищева, Мстислав в 1023 потребовал у вел. великий князь галицкий, а затем князь торческий. Андреем и выпросил Киев для брата Романа. двадцать тысяч воинов стало под хоругвь князя. Если умрем за христиан, очистимся от грехов. В 1568 переехали в Заблудов, где напечатали. Годунова с Лжедмитрием I возглавлял правительственные войска. Участвовал в заключительных заседаниях Земского собора 1613. При царе Михаиле Федоровиче оставался виднейшим сановником. Понятие мудрости хорошо освещено в сочинениях Л. Свойство мудрого человека состоит в трех вещах. Право мужчины было обеспечено его христианским долгом. и разные производные образования от его корня. начаша гласы трубные от обоих стран сниматися. глумотворцев и органников и гусельников и смехотворцев. - на улицах вели себя как скоморохи. скоморошество благодаря разным законодательным мерам стало падать. появляются у нас указания на употребление цимбал. Измененное у нас имя лиры было рыле. К числу второстепенных древнерусских инструментов принадлежали также. по протяжению она скорее коротка, чем длинна. увеличенной квинты и в особенности увеличенной секунды. гусляры, скоморохи, слепцы-кобзари, бандуристы, лирники и пр. древних распевов и напевов, на гармонические голоса. Римский-Корсаков, Лядов, Чайковский, Аренский, Танеев, Ипполитов-Иванов, О. Особое место среди русских композиторов занял П. Период 1880-90-х отмечен некоторой академизацией новаторских принципов. теперь опере предпочитается симфоническая и камерная музыка. На стыке веков происходит подъем исполнительского искусства. Выдающиеся композиторские работы в области балета -. МУКАЧЕВО, главный город Закарпатской Руси на р. В 1396-1414 находился во владении подольского кн. справа Северского Донца, слева Ворсклы и Сейма. принято в качестве учебника в духовных училищах. Первое упоминание о Муранове относится к 1767. Среди его гостей в Муранове - Н. Впервые упоминается в Лаврентьевской летописи под 862. С 1097 столица Муромо-Рязанского княжества, в сер. Сохранились ансамбли монастырей с постройками XVI-XIX вв. Культура известна по археологическим памятникам-городищам 1-го тыс. мурома платила дань Руси, в XII в. занимался музыкой под руководством известного педагога А. В 1863-66 Мусоргский работал над созданием оперы. завершена в 1883, после смерти Мусоргского, Н. Родилась в богатой купеческой семье в Риге. В 1930-е создала монументальную 24-метровую скульптурную группу. К лучшим работам Мухиной относятся памятник М. Расположен в пределах Среднерусской возвышенности, на р. ежегодно из Мценска вывозилось свыше 1 млн. Упоминается в документах, начиная с XII в. подужное, полозовое, посаженное, носовое, побережное и др. Как Яузское мытище впервые упоминается в 1460. население занималось бахромным промыслом, извозом, производством кирпича. Мытный двор существовал также в Нижнем Новгороде. были развиты лоцманский, кузнечный, гончарный, плотницкий промыслы. Раздается ангельское пение, и ему внимают пастухи. на них в Византии обязательно присутствовал царь-император. была 1-й женой князя Владимира Андреевича Старицкого. На Бога надейся, но сам не плошай. Ведали вопросами местного управления, судом, сбором пошлин. Глава местного управления в России в к. В 1796 Павел I упразднил должность наместника. НАРВА, русский город на левом берегу р. в 1736-42 руководил Инструментальной палатой при Академии. В 1755 Нартов завершил работу над рукописью. Об этом свидетельствуют памятники письменности и техники. Монашествующие стали первыми русскими учеными и интеллектуалами. Новый импульс русской науке дает Петр I. Ломоносову принадлежит ряд величайших открытий XVIII в. Болотов, в своем имении в Тульской губ. В Нижнем Новгороде развивал русскую науку И. Физико-математические науки были представлены известным астрономом Д. Ленц стал одним из основоположников классического электромагнетизма. Величайшим событием в мировой химии XIX в. Пулковская обсерватория оставалась в течение нескольких десятилетий. Белопольского, ведущего мирового ученого по исследованию Солнца. Павлову принадлежит честь разработки научных основ физиологии. Голицын стал основателем новой науки - сейсмологии. Им был разработан ряд проектов, в т. Вначале они выполнялись с помощью механических систем. Мичурина о развитии растений с учением В. Лысенко, ставшее бичом русской биологии и с. стал одним из главных мировых научных центров. 12 апреля 1961 русский человек, летчик-космонавт Ю. Прохорова начались фундаментальные исследования по квантовой электронике. С 1947 началось серийное производство реактивных истребителей. В области прочности самолетных конструкций работали А. в том числе 21 - с космонавтами. С пуском первой в мире атомной электростанции. Пророка Наума русский народ почитал помощником в. по окончании которого служил на Балтийском флоте. Участвовал в Русско-турецкой войне 1828-29, командуя корветом. С 1845 контр-адмирал, с 1852 - вице-адмирал. спекулируя на естественном многовековом стремлении людей к. Знаменитый сталинский тост на победном банкете -. Россия же затем достигнет могущества больше прежнего. С 1944 он работал секретарем ЦК ВКП. В 1946 Жданов выступил с резким осуждением. НАЦИОНАЛИЗМ, духовное самосознание народа, имеющее Божественную основу. а это значит - и от Бога. Так обстоит от природы и от истории. Так обстоит в инстинкте и в духе. напротив, он подчинен законам добра и духа. Как чужда ему наша нерассудочная, созерцательная наука. души дает в лучшем случае только мнимую. Национализм есть здоровое и оправданное настроение души. превращаясь в орудие хозяйства, политики или завоеваний. или мощью и блеском своей государственной организации. мое национальное бытие оправдано перед лицом Божиим. Богомерзок пред Богом всякий, кто любит геометрию. Если спросят тебя, знаешь ли философию, отвечай. Лжедмитрий думал водворить здесь иезуитскую высшую школу. Вместе с тем национальное отделилось от вероисповедно-церковного. и разрешением ее будет занята грядущая Россия. Церковь не есть начало тоталитарное и всевластное. Ее авторитет есть авторитет откровения и любви. Не в силе Бог, а в правде. Россия, - писал великий русский мыслитель И. видна на примере отношений славян и германцев. идет массовое заселение этих земель русскими крестьянами. Чем крепче любовь, тем крепче и вера. Потому и доказательства имеют здесь второстепенное значение. Так, например, у религиозных мыслителей типа А. подвергалась постоянным ударам космополитических сил, в т. Бондаревым удалось отстоять журнал и его редактора. впрочем, менее, чем у иных периодических изданий. С 1580 неоднократно оккупировался Польшей и Литвой. В 1772 возвращен России, получил статус города. В 1849 Невельской, будучи командиром военно-транспортного корабля. на Невьянском заводе впервые появилось клеймо Демидовых. Елена, Феодосий Великий, Феодосий Младший, Юстиниан, свв. Сие великая Тайна Жертвы Моей и Воскресения. Вот лев от колена Иудина, корень Давидов. В церковном песнопении на Страстной Неделе поется. С семи лет солировала в сельском хоре. Выдающиеся партии Неждановой - Антонида и Марфа. С художественной точки зрения муза Некрасова неровна. НЕКРАСОВСКОЕ, поселок городского типа в Ярославской обл. в поселении были солеварни, в XVIII в. порой он оставлял посетителя одного в тишине. Старец Нектарий, будучи провидцем, предсказывал в 1917. с 1926 Музыкальный театр, носящий его имя. к концам внешних лучей добавляются буквы А. и Архангел Уриил - от Южной звезды. Иконе приписывается чудодейственная сила защиты от огня. центр иконописи, сапожного, серебряного и льнополотняного ремесел. Нерукотворный Образ считается самым точным изображением Христа. Лазуревые поручи на воздетых к небу руках. в Несвиже существовала первая в Белоруссии типография. На территории села сохранилась крепость XIV в. В 1905 вступил в Союз Русского народа. 1-й мировой войны совершил 13 боевых вылетов. зачем душу тужить, кому есть чем жить. Без денег проживу, лишь бы хлеб был. Ешь вполсыта, пей вполпьяна, проживешь век дополна. Тот и богат, кто нужды не знат. Каков Пахом, такова и шапка на нем. Лучше жить в жалости, чем в зависти. Лучше по миру сбирать, чем чужое брать. Хоть в латаном, да не в хватаном. Береги чужое, а свое - как знаешь. А ведь в самом деле было так. Своего не забывай, а чужого не замай. За свое постою, а чужого не возьму. Гордились не богатством, а умом и смекалкой. над материализмом и практической мудростью старших братьев. Бережливость, - говорит он, - лучше богатства. Копейка к копейке - проживет и семейка. Кто мотает, в том пути не бывает. Черт мошну тачает - скряга ее набивает. У него всякая копейка рублевым гвоздем прибита. Гол да наг - перед Богом прав. Список иконы находился в московском Алексеевском монастыре. Ты одна надежда и прибежище всем грешникам. Тогда Пресвятая Богородица стала умолять Богомладенца, говоря. Что Ты хочешь делать, о Матерь Моя. Закон повелевает всякому сыну почитать свою мать. Окончил кадетский корпус и Академию Генерального штаба. После революции Нечволодов участвует в Белом движении. в которой подробнейшим образом исследовались Сионские протоколы. слоя России от основ подлинно русского мировоззрения. - ничто перед жутью его практического применения. Началась, но меткому выражению протоиерея Георгия Флоровского. недоучившиеся семинаристы, разгневанные разночинцы и разочаровавшиеся поповичи. В 1649 возник острожек, с 1664 острог. один из крупнейших торгово-ремесленных центров Московского государства. крепостные стены с башнями - 1500, 1508-11. 1624-31, на месте старого собора XIII в. Медноруднянское, в то время богатейшее в России. Нижнетагильский Завод стал центром Нижнетагильского горнозаводского округа. ему назначается особенная молитва на эти случаи. Однажды в церкви он услышал слова прор. - и был потрясен до глубины души. Маскат, Турцию, а затем возвращение на Русь. русские педагоги, авторы оригинальной системы семейного воспитания. В 1679 его капитал превышал 20 тыс. Сердце мое обливалось кровью от грязных сцен. Основу его богатства составила торговля сибирской пушниной. Основан боярином Никитою Романовичем Юрьевым, около 1584. В церкви Благовещения замечательна художественно-вышитая икона прп. Все они - простые, коренные русские люди. В безмятежно-радостные, светлые тона окрашены рассказы цикла. В Москве хранили о нем благоговейную память. В 1695 его причислили к лику святых. Никодимом было подготовлено и издано множество книг. Переведенная на русский язык в XIX в. В 1933 церковь была разрушена еврейскими большевиками. С большим подозрением царь относился к псковичам. Основан в 1850 российским мореплавателем адмиралом Г. В 1855 сюда перенесен порт из Петропавловска-Камчатского. Новгородского, здесь же находилась чудотворная икона свт. Тихоном Луховским, мощи которого здесь и почивали. В 1922-24 заключен еврейскими большевиками в тюрьму. Участник встречи руководителей Русской церкви с И. сын богатых новгородских горожан Максима и Иулиании. Как ты смеешь приходить на эту сторону. Наконец Николай остановился и бросил вдогонку св. благовоние, крестопомазанием которого сообщаются благодатные дары Св. Среди купцов-похитителей почти все были из г. Мощи торжественно были помещены в храме св. Николе, и зва и Ярослава к Лучьску. Николая, едва не воздают ему божеского поклонения. Иностранный путешественник говорил, что у русских св. От Холмогора до Колы тридцать три Николы. Что криво и слепо, то Николе свету. Николая, которыми прославился этот угодник на море. Ко дню 6 декабря в честь св. Перед Николой иней - овсы хороши будут. Пестель, Рылеев, Каховский, Бестужев-Рюмин и Сергей Муравьев-Апостол. Преподавание предметов велось выдающимися русскими учеными К. Не признается право России на собственный путь. Уже упомянутый историк Ольденбург замечает, что у. государя, поверх железной руки, была бархатная перчатка. Воля его была подобна не громовому удару. Огромно значение монастыря для русской духовной культуры. Здесь в 1908 состоялась встреча его с. В 1920-х монастырь был закрыт и разорен. с 1877 был приписан к Боголюбову монастырю. - Возвращайся, Господа ради, поскорее к нам. то есть согласно пророческим словам Священного Писания. да возрадуются вси, живущие под державою их. Московский, автор обширного труда по истории Церкви. В 1658 царю подали жалобу на Никона. Извещая патриарха письмом о болезни боярина Морозова. Но надежде этой не суждено было сбыться. - обширное сочинение, насчитывающее более 900 стр. Толпы народа стекались к нему за благословением. С воцарением Феодора Алексеевича положение Никона ухудшилось. Никон прекрасно понимал все извивы политических интриг. старец Варсонофий, но как-то особенно отметил Николая. Никона ухудшалось с каждым днем, он недоедал. Сергий послал мальчика к своему ученику прп. Афанасию Серпуховскому овладевать трудной наукой монашеской жизни. Тогда же были обретены нетленные мощи прп. ставшую наиболее полным жизнеописанием великого русского святого. Никон Рождественский участвовал в составлении слова сщмч. Что нам делать в эти тревожные дни. он писал, что если не спасет Россию. и хотел он осуществить в своем скиту. Преподобным было написано религиозное и научное сочинение. В этом - жизнь моя и дыхание. Место, которое избрал для своего скита прп. Вся местность скита - низменная и болотистая. в числе их были Дионисий, из кн. Смоленских, - оба вышедшие из монастыря Иосифо-Волоколамского. все прочее читалось протяжно - на распев. С ним согласны были все Белозерские подвижники. Память преподобному Нилу отмечается 7 20 мая. Погребли его тут же, в приготовленной могиле. Нила в серебряной раке, устроенной в 1764. На месте пещеры, в которой подвизался прп. Нила обносились в этот день вокруг монастыря. русский мыслитель, духовный писатель и общественный деятель. Один из выдающихся поборников идеалов Святой Руси. У Бога милости много - Бог простит. Я сознал себя и верующим, и православным. Нилус был возле храма в селе Крутец. Во время одной из своих поездок свт. Отныне ты будешь неотлучно пребывать с нами. В 1136-1478 центр Новгородской республики, управляемой вечем. город называется Великий Новгород, в XV в. Торжок, которая административно делилась на 5 частей. Софийская сторона с Новгородским кремлем - Детинцем. каменные стены 1302-24, общая протяженность 1385 м. Значительными торгово-ремесленными посадами обладали старинные новгородские города. Они имели политическое самоуправление и считались пригородами. имели большое экономическое значение для Новгородской республики. Оно избирало посадника, тысяцкого и даже архиепископа. Вече часто превращалось в арену острой борьбы. Функции князя в Новгородской республике были ограничены. Основой хозяйства Новгородской республики в XII-XV вв. В большинстве районов промыслы сочетались с земледелием. Новгородские купцы вели торговлю со Швецией и. и Литвы подчинить Новгородскую республику своей власти. Это толкнуло Новгород к сближению с Москвой. Победа московского войска в битве на р. С 1934 работал в Математическом институте АН. Осуществление третьего, высшего, направления принадлежит русскому народу. НОВОГРАД-ВОЛЫНСКИЙ, город в западнорусских землях на р. Хмельницким, но в 1667 вновь оккупирован Польшей. Когда же устроился монастырь Суражский при г. Голова окружена восьмиконечным нимбом, вписанным в круг. в 1701 упоминается слобода Зыбкая, основанная старообрядцами. в 1860 упразднен, в 1866 учрежден вновь. прорезана нижним течением Днепра, Днестра и Буга. Постоянная смена населения продолжалась до татарского нашествия. Потемкин, остававшийся в этой должности до смерти. В административном отношении Новороссия несколько раз перекраивалась. В 1783 она была названа Екатеринославским наместничеством. Впервые упоминается в 1155 как крепость Итиль. Соборный храм Преображения построен в 1497 вел. Новочеркасск был средоточием политической жизни донского казачества. Патриарх подал также Великому Князю поцеловать крест. а в 1630-х - Тамбов, Козлов, Ломов. НОЯБРЬ, одиннадцатый месяц в году, древнерусское название. Коли Кузьма и Демьян закует, то Михаил. Во что Михаила, в то и Никола. Дождь на Милостивого - оттепели до Введения. Иней на Филиппа - урожай на овес. Каков Платон да Роман, такова и зима. Осенью Юрий с мостом, Никола с Гвоздем. но составляющее общее с ней духовное начало. Жизнь без нравственного усилия - это сон. Впервые упоминается в 1623 как деревня Нытва. Выглядит как лохматая страшная старуха, иногда голая. Нарушение обета - тяжкий грех перед Богом. заметила, что лики Богоматери и Богомладенца просветлели. В 1990-е местом знамений стала вся Россия. Икону поместили в алтаре храма Двенадцати Апостолов. Русское племя не отличалось исключительностью и нетерпимостью. Лучшим доказательством служат татарские поселения в губерниях. Рязанской, Костромской, Виленской, Гродненской, Минской и т. - писал видный исследователь русской общины И. Мира не перетянешь, мир за себя постоит. вкладывая сюда значение высшей духовно-нравственной инстанции -. Герцен, - полная противоположность знаменитому положению Мальтуса. побежденный в ней не имеет таких прав. Община, писал русский историк и этнограф И. Друг о друге, а Бог обо всех. Все за одного и один за всех. Вперед не забегай, от своих не отставай. Хоть назади, да в том же стаде. Личность в общине всецело предана ее интересам. Где у мира руки, там моя голова. Что миром положено, так тому и быть. - Ему нипочем никакое несчастье, никакая нищета. Черепнин рассказывает, как еще в XIV-XV вв. могли обсуждаться крестьянские нужды, решаться мирские дела. Здесь все идет начистоту, все становится ребром. Мироед, каштан, а без него не проживешь. Известны случаи, когда виновных немедля предавали смерти. кто полпая возьмет, тот платит 6 руб. а за четверть пая - 3 руб. которые каждый за владение целого пая должен. Из хлеба, собранного миром из общественной запашки. На Руси никто с голоду не помирал. Весьма возможно, что этот узор вышивался на. Этот храм был построен в 997 св. Владимиром и ревностно был украшаем его потомками. ОГНИЩАНЕ, высшее служилое сословие древней княжеской Руси. В 1764 турки построили здесь крепость Ени-Дунья. при участии черноморских казаков под командованием З. С 1805 - административный центр Новороссийского края. С 1825 - уездный город Херсонской губ. Отсюда икона была взята в XIII в. Мальтой, рыцари прибегли под покровительство русского имп. Мелкие земельные участки, розданные в XVI-XVII вв. ОДОЕВ, поселок городского типа в Тульской обл. принадлежал потомкам Михаила Черниговского, затем князьям Одоевским. Образование получил в Московском университетском благородном пансионе. и как признанный мастер фантастической романтической повести. Среди неоконченных произведений Одоевского - научно-фантастическая роман-утопия. с центром в Новосили, затем в Одоеве. Одоевское княжество распалось на ряд владений кнн. Одоевское княжество вошло в состав Русского государства. Одрине, затем перенесен был на берег р. Николая Чудотворца, которая и находилась в монастыре. Озерянки вышел летом косить траву на лугу. вдруг под ударом косы послышался человеческий стон. Связан с культом бога Велеса и Волосынь. непосредственных исполнителей обходных песен сопровождали нередко зрители. Песня рассказывала о вьюнцовском дворе, который стоит. их самих в песне тоже называли вьюнцами-молодцами. Обходы дворов молодежью, построенные по типу колядования. бывали на Масленицу, Пасху, Егорьев день, Семик. часто являлось первой ступенью возвышения царских фаворитов. В составлении Октоиха также принимали участие св. в южнорусских месяцесловах используется также его название. Октябрь ни колеса, ни полоза не любит. Мни и топчи льны с половины грязника. Покров землю покроет то листом, то снежком. Батюшка Покров, покрой землю и меня, молоду. Снег на Покров - к счастью молодым. Не покрыл Покров, не покроет и Рождество. С Сергия зима починается, с Матроны устанавливается. На Грязниху грязь четыре смены до зимы. На Казанскую добрые люди вдаль не ездят. мнут лен и приносят первинку в церковь. - своим оружием, а также именами славянских. В 970 получил от отца Древлянскую землю. княжеских съездах и в походах против половцев. русский археолог, историк, палеограф, художник, крупный чиновник. положившее начало русской научной палеографии и эпиграфике. ОЛЁКМИНСК, город в Якутии, центр Олёкминского р-на. Бекетова как небольшой острог против устья р. ОЛОНЕЦ, город в Карелии, центр Олонецкого р-на. в Олонецком уезде действовало несколько железоделательных заводов. В Киеве был создан деревянный Софийский собор. Ольга руководила защитой Киева, который осадили печенеги. Память равноапостольной Ольги отмечается 11 24 июля. областей, административный центр Сибирского линейного казачьего войска. принадлежало Марфе Посаднице, затем стало собственностью Москвы. пламень разделился надвое и оставил младенца невредимым. Через несколько лет старец скончался, и прп. один из ведущих торгово-ремесленных центров Псковской губ. как между сословиями, так и внутри них. Не имеет бо на земли выщша себе. Дмитрий Донской относился к боярам еще задушевнее. а земли, отведенные для их обеспечения, наименование. Вопреки общему мнению, земель этих было мало. При этом опричнина вовсе не была исключительно. ни по чинам, ни по сословной принадлежности. избери судей правдивых из бояр и вельмож. В благовещенском иерее царь, известный своим благочестием. Шлихтинг, Таубе и Крузе упоминают 500-800 человек. Опричное войско не превышало пяти-шести тысяч человек. делали не гораздо, не по государеву наказу. Пущали их из города душою и телом. А Ондрея Салтыкова государь бить не велел. воевод, то есть отстранив их от командования. Салтыкову, человеку по сравнению с ними вовсе. Слава о старце гремит по всей России. К нему устремляются со всех концов ее. Он всегда говорит краткими афоризмами стихотворной формы. Празднование Собора Оптинских старцев 11 24 октября. В окрестностях Славенской горы жили мордовские идолопоклонники. Гладковым, в честь Оранской иконы Божией Матери. возник и стал развиваться художественный камнерезный промысел. Из этого ордена в XVIII - н. возникает впервые на Юге в XVII в. в связи с заведением новых латинских школ. духовенство всегда меньше было носителем аскетического начала. С 1622 он находился на военной службе. Начиная с 1640-х активно занимался дипломатической деятельностью. Он был сторонником проведения ряда важных реформ. Им был основан ряд мануфактур в России. по одним источникам - в XV в. защищающий человека от порчи, огня и болезней. С 1708 город в составе Киевской губ. в 1797 здесь было основано шелкоткацкое предприятие. Первое упоминание о поселении относится к 1459. Военный талант Орлова проявился в Русско-турецкой войне. Орлов всегда был верным сторонником Екатерины II. Удалившись в свое имение, Орлов занялся хозяйством. Им была выведена известная порода орловских рысаков. Расположен на Южном Урале, у впадения р. В 1711 большинство мастеров переведено в Петербург. В 1806 Оружейная палата преобразована в музей. под 1067 как город Полоцкого княжества Рша. В 1359 захвачен Литвой, позднее Речей Посполитой. В 1708-19 и с 1737 город Оса. провел 15 лет в заключении и ссылке. в царстве Израильском и был современником свв. ОСТАШКОВСКИЙ ЖИТЕННЫЙ СМОЛЕНСКИЙ мужской монастырь, Тверская еп. Здесь находилась чудотворная Смоленская икона Божией Матери. В 1501 захвачен немецкими рыцарями Ливонского ордена. В том же году была написана комедия. Грех да беда на кого не живет. а также ряд пьес на исторические сюжеты. Начало монастырю было положено во 2-й пол. Сформулировал общий вариационный принцип для неконсервативных систем. - великолепный образец искусства книги Киевской Руси. Не суди других, не осудишься от них. Определенный расчет у Бонапарта был и на. Но и русские потери были тоже велики. оккупантов, был развеян миф о непобедимости Бонапарта. так называли младших дружинников, князей и др. он получил оттого, что здесь устроен был. по устному преданию, бывшая келейною иконою свт. образу каждый вторник пелся молебен с акафистом. Филиппа с изображением его и частицею св. периодическое издание, выходившее в Москве в 1838-42. проводилась мысль о решающей значимости национальных обычаев. Павел ушел на север в Комельские леса. родился в египетском городе Фиваида около 228. По слову Господню он отправился к прп. Читал лекции по минералогии и сельскому хозяйству. Исполнительница центральных партий в постановках балетмейстера-реформатора М. как дворцовое село Павлово, или Павлов Острог. В 1777 вновь отстроенное как усадьба с. До 1917 Павловск - резиденция российских императоров. Один из списков с Казанской чудотворной иконы. Время основания его относится к 1-й пол. В соборной Успенской церкви почивали мощи прп. он мог оставаться без пищи долгое время. Многие из них оставались жить в пустыне. в миру Павел Гавренев, родной племянник прп. ПАЛЕОСТРОВСКИЙ РОЖДЕСТВЕНСКИЙ БОГОРОДИЦКИЙ мужской монастырь, Олонецкая еп. После принятия христианства Паликопу вытеснил почитанием св. и пострижен в монахи в Соловецком монастыре. Название книги дало имя русскому патриотическому объединению. Лобзова, супругов - журналиста и преподавателя Э. Шаляпине, вечер памяти, посвященный русскому художнику К. Васильеву, творческие встречи с главным редактором журнала. попыткой соделать национальный фактор опорой русского бытия. Генерал Фадеев, известный военачальник и публицист, писал. Основания для великой славянской мировой миссии -. Но пытки не могли лишить его жизни. Директор Института биологии внутренних вод АН СССР. ему станут видны спрятанные в земле клады. отсюда известные в прежние времена пятницкие ярмарки. Параскевы были почти в каждом русском доме. Параскева представлялась нашим предкам в грозном виде. Эта песнь троекратно повторяется священнослужителями и хором. сохраняемое и доселе в церковном обиходе старообрядцев. После утрени государь шел в Архангельский собор. Болотова изображено, по его впечатлениям 2-й пол. Речь идет о помещичьих крестьянах Тульской губ. - крестьян, которые несли иконы и хоругви. - так называли тех, кто носил образа. Свечки в них горели всю ночь -. Из славянских переводных Патериков наиболее древняя рукопись. Николаеве на судостроительных заводах и в с. и избрано бюро во главе с Козодеровым. 13 лет пробыв игуменом своего монастыря, прп. Ныне душа моя еле осталась во мне. О крестьянах Переславль-Залесского края писали в 1760-х. под овес пахали один раз и бороновали. относилось, как правило, к пахоте до посева. В таких условиях крестьяне лишь заборанивали семена. Поздний сев ячменя делали, когда цветет калина. При позднем севе озимых подстерегала новая опасность. и тут молятся Богу, кладя земные поклоны. а также молитву Илье Пророку сам сеятель. - С этого же начинается и пахота. Гелиопольский диакон Иаков стал свидетелем кончины св. Первоначальные наши нотные книги представляли два текста. ввиду плохого знания славянского языка первыми иерархами-греками. знамена, которые впоследствии совсем вытесняют кондакарную нотацию. знамя, по-видимому, происходил оттого, что им изображалось. богослужебное пение, порядок же последования гласов назывался. новогреческого, болгарского, киевского, разных местных и т. Изменение это коснулось только текстов для пения. когда приняты были меры к исправлению текста. со времени исправления текста до сих пор. оно уже выписывается вполне, а в к. употребительных и доныне у болгар и греков. опытными певцами из вдовых священников и диаконов. где должно было изучаться между прочим пение. пение на 4, 6 и 8 голосов. ПЕРЕВОЗ, поселок городского типа в Оренбургской обл. В состав передвижников в разное время входили. Передвижники внесли большой вклад в русское искусство. на западном берегу Ильменя, в окрестностях Новгорода. По некоторым сведениям, являлся покровителем подземного царства. приписанный к митрополичьему дому, в окрестностях Москвы. Первое известие о нем встречается с 1567. весьма смысленный к воинскому делу и наряду. Пересвет был похоронен в московском Симоновом монастыре. Первое и второе предсказания философов и докторов. Малая и Большая челобитные и его переделка. коли правды нет, то и всего нет. писатель призывал Ивана IV к покорению Казани. С лета 1648 - центр Переяславского полка. В 1845 и 1859 город посетил Т. который был богато украшен фресками и мозаикой. князем Владимирским, сделав Переяславль своим стольным городом. В 1846 установлено регулярное судоходство по Каме. в Московском училище живописи, ваяния и зодчества. 1860-х обратился к сюжетам из народного быта. от обличительного тона перешел к эмоциональной лирике. Для творчества Перова 1870-х характерны жанровые описания. и даже анекдотичных сцен из народной жизни. Его учениками были известные русские художники К. близ Новгорода, при истоке Волхова из оз. Раскопками обнаружено святилище в виде правильного круга. в центре которого стоял деревянный идол Перуна. В плане святилище имело форму восьмилепесткового цветка. Рядом была открыта ритуальная площадка, ограниченная рвом. Одновременно были перекопаны кострища и засыпан ров. ПЕСТРЕЦЫ, село в Татарии, центр Пестречинского р-на. ПЕСТЯКИ, поселок городского типа в Ивановской обл. Петр был младшим братом княжившего в г. суждена от Петрова плеча и Агрикова меча. Петр пообещал жениться, но в душе слукавил. отцов и назначила такое лечение не случайно. Во второй раз он сдержал свое слово. Княгиня ничего, кроме своего супруга, не желала. Супруги поплыли по реке на двух судах. - Одинакова вода или одна слаще другой. Так и естество женское одинаково, молвила Феврония. ПЕТР АФОНСКИЙ, преподобный, празднуется 12 25 июня. Мелетия Смотрицкого и открыто противостоял киевскиму митр. Провидя значение и будущее величие Москвы, свт. племяник хана Батыя, обращен в Православие архиеп. Играя, он учится управлять парусами найденного ботика. В 1704 Петр берет Нарву и Юрьев. Тут был дан знаменитый указ Петра Сенату. Все служилое сословие становится равным под наименованием. Сам же Петр умер, завещания не оставив. В самом Петре объединились благочестие и богохульство. Меншикова, лелеявшего мечту породниться с царской династией. Петр заболел оспой и скончался накануне свадьбы. русский физик, один из первых российских электротехников. и указал на возможность ее практического применения. и Московском училище живописи, ваяния и зодчества. Пушкин, Лермонтов, Козлов, Некрасов, Цветаева, Клюев, Есенин. в едином порыве встает, приветствуя ее пение. Петрова - инициатор и участница благотворительного цикла. Традицией стали проводимые ею ежегодные творческие отчеты-праздники. Расположен на Приволжской возвышенности, на берегах р. на приморской полосе, площадь 102, 5 га. Название острог получил от наименования судов экспедиции. Государев, Нарышкинский, Трубецкой, Зотов, Головкинский и Меншиков. Бастионы были соединены крепостными стенами - куртинами. Прислана Петру I от папы Климента XI. но, по преданию, был основан в 1230. У русских людей петух считался опекуном хозяйства. Когда петух пел на пороге, ждали гостей. 1553 при поддержке Ивана IV и митр. Все эти книги не имели выходных данных. имевший выходные данные, а в 1565 -. После 1568 работа на Печатном дворе замерла. В Москве печатание книг возобновилось в 1587. В 1645 и 1679 он был перестроен. обе школы единственные для всего Мурманского края. Монастырь состоял в ведении Московской Синодальной Конторы. Трифона, мощи которого почивали здесь под спудом. Иконописцы принялись за дело - украшать храм. при этом сохранялось право предпочтительной покупки др. По окончании Северной войны утратила военное значение. печь сопоставима и с дверью и окнами. Огонь в печи осмыслялся как живое существо. Известен бродячий сюжет о разговоре двух огней. и в старой печи огонь хорошо гориць. - о стариках, у которых родятся дети. Коровушки, не спите в лесу, ходите домой. шепчут заговор от укуса змеи в печь. С 1949 по 1953 наместник Псково-Печерского монастыря. С 1963 - митрополит Крутицкий и Коломенский. Утешенная таким обетованием, мать смиренно вернулась домой. Волосы его они положили на гробницу прп. Брат согласился и тут же получил исцеление. Принесена сюда из Константинополя в 1361 митр. Около 1318 захвачен Литвой, с 1521 Польшей. Писцовые книги, носившие в то время название. наконец, при Иоанне Грозном было сделано две. - крупная условная единица измерения всяких имуществ. родился в Вязьме и был назван Прокопием. Питирима во епископа недавно образованной Тамбовской еп. Питирим многих привел в лоно Православной Церкви. и боярства в интересах дворянства и посада. русский государственный деятель, сенатор, министр внутренних дел. Основоположница в России исполнительского жанра народной песни. из-за красоты окрестностей стал популярным дачным местом. на берегу озера Площанского, в окрестностях с. возобновлена около 1620 иеромонахом Киево-Печерской лавры Прокопием. Победоносцев начал службу в московских департаментах Сената. 1850-х Победоносцев выступал как писатель-публицист либеральных воззрений. 1870-х во взглядах Победоносцева произошел коренной перелом. Лорис-Меликовым, выступил с острой критикой реформ 1860-70-х. Победоносцев - автор манифеста 29 апреля 1881. Был одним из создателей тайной правительственной организации. влияние Победоносцева на политику правительства стало ослабевать. Ссориться и ругаться с побратимом было грехом. Бытовало побратимство и у других славянских народов. Иафету же достались северные страны и западные. и сразу же сталкивается с серьезными трудностями. историческое произведение, вошедшее в состав летописных сводов. историческое произведение, вошедшее в состав летописных сводов. друг другу пособляя и брат брату помогая. Повесть призывает к единству русских земель, осуждает. отразились некоторые исторические факты, отсутствующие в др. Наибольшее значение имеет центральная часть свода -. ПОГАР, поселок городского типа в Брянской обл. В вопросах всеобщей истории солидаризировался с Ф. полагал, что Русское государство основано без насилия. взгляды Погодина были близки к воззрениям славянофилов. Исследования, замечания и лекции о русской истории. Особенно характерны такие погосты доя новгородских владений. В центральных уездах в документах XV-XVI вв. текст этой молитвы полагается в руки умершего. В третий день по смерти усопшего Св. У нас в России, - писал К. Погребальные молитвы наши исполнены красоты и величия. В древнейшие времена землю эту греки называли. Из Подолии делают попытки овладеть Галичем кн. Даниил старался укрепить там города и замки. Что же касается Побужья, то в н. селения, расположенные у самых больших свирских порогов. Пожар может происходить как от молнии, т. небесного огня, так и от огня земного. стояли лицом к огню с иконой свт. пламя сразу же перекинулось на жилище вора. под восточной стороной стоит есть три печи. как монастырское село близ монастыря Антониева пустынь. Андрею Константинопольскому во Влахернском храме в Константинополе. Оно описано в его житии следующим образом. Андрея, и этим как бы объединяет св. например, полагались особые молитвы о хороших женихах. если Покров весело проведешь, дружка милого найдешь. подожди до Покрова - весь долг выплачу. только перегнал хлеб из поля в поле. Батюшка Покров, натопи нашу хату без дров. Эта пора у русских крестьян называлась зазимок. Нехорошо, если журавли успели улететь до Покрова. Однако первоначальная композиция храма была более сложной. в земле под полом находилась могила преосв. ПОКРОВСКИЙ АВРААМИЕВ ГОРОДЕЦКИЙ мужской монастырь, Костромская еп. на берегу Чухломского озера, в окрестностях г. Авраамию и называемая Галичскою, Чухломскою и Городецкого. при их гробницах пелись для богомольцев панихиды. драгоценный убрус на эту икону пожертвован имп. Полевой занял критическую позицию в отношении Н. Полевой поставил задачу исторического изучения развития единовластия. Родился в семье солдата из крестьян г. Половцов начал издавать самый крупный биографический справочник. Пленники продавались в Турцию и другие страны. В 1830 и 1834 здесь бывал А. Полоцкая знать стремилась к обособлению от Киева. Впоследствии объединение полочан послужило основой Полоцкого княжества. впервые упоминается в 1430 в грамоте вел. По Люблинской унии 1569 отходила к Польше. В 1648-1775 - центр Полтавского казачьего полка. Член Русского Собрания с момента его основания. Область входила в зону старой земледельческой культуры. В 1900 из Александровска на поиски т. в 1912 отсюда уходили полярные экспедиции Г. собою, и службою, и головою своею добр. окольничего и думного дворянина - 600-700 четям. в первый вторник после Светлой Пасхальной седмицы. О Дулевской и других волостях Жиздринского у. Здесь прибавляется к сказанному выше важный факт. чтобы птицы поклевали и помянули покойных родителей. Как скоро выйдет из церкви, начинает вопить. Когда отъезжали от кладбища, просила крестного отца. с которым чаще всего и ездили невесты-сироты. Поминание каждого умершего начиналось со дня похорон. В этих сроках могли быть местные варианты. сроки индивидуального поминания были определены несколько иначе. 3 недели, 6 недель, 6 месяцев, год. за каждого поминаемого по имени особую частицу. Со святыми упокой, Христе, душу раба Твоего. Благословен еси, Господи, научи мя оправданием Твоим. Записки носят в такие дни от ящика. деревянная стойка, где продают свечи, иконы, литературу. Даля приводится характерное обращение нищих того времени. Это хорошо сознавали и просящие, и подающие. Хозяин был любезен и приветлив с помочанами. Рубили лес и совместно грузили на дровни. Даль, - подъем матицы на черепной венец. Хозяин угощал парней водкой, а девиц пряниками. ПОМОЩНИЦА В РОДАХ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. Образ Пресвятой Богородицы, Помогательницы женам чады рождати. получил ряд выдающихся результатов в теории гомотопий. Прибор для обнаружения и регистрирования электрических колебаний. которая пользовалась большой популярностью в XVII в. документ, оформлявший на Руси различного рода договоры. В порядной грамоте владелец земли гарантировал новопорядчику. последнего обязательства нет в половничьих порядных грамотах. Порядчик должен был уплатить владельцу земли неустойку. вместо одного посадника ввела шесть, правивших пожизненно. из среды которых ежегодно избирался новый -. Духа, и потому посвящение называется иначе рукоположением. - такое утверждение бытовало в Обоянском у. Не разрешалось петь ничего, кроме духовных стихов. Сходную картину дает описание из Гжатского у. девушки с прялками собирались в чью-то избу. то же и с другими видами работ. для игр и плясок не оставалось времени. У многих прях горело по две свечи. Девушка выходила на середину, заканчивалась песня поцелуем. Хороводные игры чередовались с песнями без игр. спустя некоторое время снова включались в игру. искатель христианской правды, патриот, сторонник монархического принципа. безотносительно к его физическим и социальным особенностям. государственный поземельный налог в России XVI-XVII вв. В 1679 посошное было заменено подворным обложением. в слободах по человеку с 10 дворов. В другом свидетельстве по Тульской же губ. Взгляд на исповедание русскими крестьянами христианской религии. В то же время он подчеркивал, что. понедельничали старики и старухи, келейницы, векоуши -. Все семейство становилось перед образами на молитву. Характерна в этом отношении критическая пословица -. иные добавляли предшествующую неделю к Иоанну Постному. Приняты были также дополнительные посты по обету. именно перед Крещением - 12-я пятница по. - поскольку де объективно засвидетельствована наша немощь. Ухищрении наши при этом - просто неиссякаемы. нам надо обязательно еще убедить свое внутреннее. Но есть в наши дни и другое. Потёмкин любил власть и умело ею пользовался. Потёмкин боялся соперничества и ограничивал инициативу П. Расточительность и тщеславие Потёмкина не знали пределов. пусть не застанет вас солнце в постели. Святое целование имело место при древнехристианских трапезах. В языческой Руси было принято целование земли. и все присутствовавшие целовали ее в уста. Тогда Гойская возымела особенное уважение к иконе. Расположен в пределах Придеснинской низменности, на р. а по службе - чиновникам, которые по. от Шехонь, Шехона - древнего названия р. Не в силе Бог, а в правде. Живи не ложью - будет по Божью. Правда тяжелее золота, а на воде всплывает. С правдой шутить - что с огнем. Истина от земли, а правда с небеси. Как ни хитри, а правды не перехитришь. как лучше жить - правдою или кривдою. Правда - воздух, без которого нельзя дышать. Никакой туман не устоит против лучей правды. Правды надо держаться - истину надо искать. политический, литературный и общественный журнал-газета патриотического направления. Журнал стоял на православно-монархических позициях, провозглашая себя. Нравственный закон считался выше закона писаного, формального. причем в таком же духе, как в. Законы - миротворцы, да законники - крючкотворцы. Кто законы пишет, тот их и ломает. Что мне законы, были бы судьи знакомы. наконец, искать этого знаменателя в тройственном понятии. Русский Бог, русский Царь и русский Народ. Предательство состоит в том, что человек внутренне. Бог, существующий вне времени и Творец времени. Находилась в Николо-Мефодиевом Пешношском монастыре Дмитровского у. выступление против власти, против церкви и т. - бояр, дворян, воевод и приказных людей. ПРЕОБРАЖЕНСКИЙ ПРИКАЗ, центральное государственное учреждение России к. Преображенском для управления Преображенским и Семеновским полками. В 1675-89 - место пребывания Петра I. С 1730-х Преображенское - центр московского раскольничества. а с 1771 - федосеевской секты старообрядцев. Савве - стали приходить для совета князья. ПРЕЧИСТОЕ, поселок городского типа в Ярославской обл. Основан в 1869 как русский военно-административный центр. К Галицко-Волынскому княжеству относятся земли будущей Литвы. Россия начинает борьбу за возвращение прибалтийских земель. Каменном, откуда перенесена 16 сентября во Псков. Стоявшие по главе приказов руководители назывались судьями. среди них преобладали дьяки, в XVII в. Первоначально приказы не имели внутреннего структурного деления. Впервые упоминается в 1143 как крепость Корела. ПРИРОДА, совокупность естественных условий существования человеческого общества. Лес сыграл крупную роль в нашей истории. И древнерусский человек населил лес всевозможными страхами. Но задний ум не то же, что. избрание кандидата лежит на нравственной ответственности епископа. 1920-х писатель переживает период исканий и скитаний. Здесь написаны один из главных его романов. до 1841 владение президента Академии художеств А. Здесь бывали видные писатели, композиторы и художники. пейзажный парк с прудом в долине р. Киприан, основатель Устюжской обители во имя арх. Святому было заранее возвещено ангелом время кончины. Прокопий был причислен Московским Собором в 1547. С 1918 по 1933 жил за границей. Власть Господня, воля Божья, святая воля Его. Столяров о своих родителях крестьянах Воронежской губ. - и больной спокойно выслушивает приговор этот. Аристархов писал из Фетиньинской волости Вологодского у. Первое можно осуществлять при любых мирских занятиях. Или вот поучения молодым суздальской блаженной М. Сониной, насчитывающей 60 лет юродства Христа ради. В крупных городах уже в XI-XII вв. Ремесленники, работавшие по найму, составляли только часть. Комментируя новгородские раскопки ремесленных мастерских XIV-XV вв. выделка украшений из меди и ее сплавов. очень однородны гребни, которых найдено несколько сотен. В Устюжне-Железнопольской на посаде еще в к. В древних источниках перечисляются многочисленные кузнечные мастерские. часы Соловецкого монастыря, изготовленные в XVI в. В 1637 в нем работало 136 рабочих. что по тем временам было очень много. по крайней мере 150-200 тысяч составляли ремесленники. Соловьев, отмечавший, что петровские преобразования есть дело. народное, а не лично принадлежащее одному Петру. Она отменяет любые ограничения, объявив, что теперь. и по роли в нем частного предпринимательства. Прежде всего это относилось к металлургической промышленности. В частности, черная металлургия России XVIII в. то местная железоделательная промышленность, не выдержав конкуренции. В частности, у нас еще до 1765. Крепостной крестьянин села Иваново Иван Матвеевич Горелин. рабочих производили продукции примерно на 100 млн. Другим ярким выразителем промышленного предпринимательства XIX в. производительность труда увеличилась почти в пять раз. Особый этап русской промышленности приходится на к. В стране наблюдается чувство подъема, созидательного энтузиазма. Русские предприниматели осуществляют коренное техническое перевооружение промышленности. Капитальные вложения в промышленность росли гигантскими темпами. в год, выше, чем, например, в США. Отечественные предприниматели определяли всю промышленную политику России. а ввезла только на 18, 7 млрд. В 1541 выдержал осаду войск Крымского ханства. выдающееся произведение русской духовной мысли, созданное св. Писания, доказывая, что они внушены Святым Духом. Свои опровержения еретиков Иосиф основывает на Свящ. Иосиф удивляется, как еще терпит земля таких. Причащения взял квасной, а не пресный хлеб. Но, собственно, для причащения употребляется одна просфора. русский физик, один из основоположников квантовой электроники. Простите меня, в чем согрешил перед вами. то есть к крестным родителям своих детей. Резкий переход от масленичного гулянья к строгим. есть указание на всеобщность обычая - ходят. Бог тебя простит, и ты меня прости. После обеда заходил в церковь поклониться св. В Софийском соборе, после вечерни, владыко прикладывался. водою прощаться патриарх со всеми духовными властями. государь указывал стольникам нести свое государево питье. сладкого, вроде ликера, привозного из чужих земель. Затем отведывали бояре, окольничьи и думные люди. затем благословлял государя и весь его чин. в первом - с особами женского пола. Человеческие немощи и укоренившиеся обычаи требовали заговенья. О прощеном дне у русских крестьян см. он теряет значение и как военная крепость. Псков - провинциальный город со слаборазвитой промышленностью. Антоний Киево-Печерский и Корнилий, игумен Псково-Печерской обители. Тогда Баторий хотел было ограбить Печерский монастырь. В монастыре находились чудотворные иконы Пресвятой Богородицы. Антонием Киево-Печерским и Корнилием Псковским, с блгв. Выборные должности стали привилегией нескольких знатных семей. Но в наиболее драматичные моменты истории Пскова. Изборска, Гдова, Острова, Псково-Печерского монастыря и др. создавали систему укреплений на границе Псковской земли. ПУДОЖ, город в Карелии, центр Пудожского р-на. Впервые упоминается в 1382 как селение Пудога. в устье Водлы действовало несколько стекольных заводов. Путивля, отчего она и получила свое название. которые затем сплавлялись по Днепру в Киев. был связан с другими водными путями Руси. с Волыни - шиферные пряслица и др. Впервые упоминается в 1594 как Пучецкая слободка. За их труды, за славу, за добро. Делаются попытки вовлечь его в масонскую ложу. той идеологии, которая была основой движения декабристов. Как же мне было приставать к ним. Истинный свободолюбец не может уйти от людей. Гоголя, жадно вслушивавшегося в речи Пушкина, сказал. чтобы убедиться во всеобъемлемости пушкинского художественного кругозора. Жизнь Пушкина трагически оборвалась в 37 лет. Крупным масоном был и убийца Пушкина Э. на месте современного города находилась Сарская мыза. Недаром сборники нравственного характера, заимствованные из Свящ. Отцов и учителей церкви, назывались на Руси. Встречался в древнерусской книжности в трех разновидностях. ПЫШМА, поселок городского типа в Свердловской обл. Пышменское братьями Ощепковыми, выходцами из Великого Устюга. сохранялось и другое название села - Ощепково. наше слободское всего мира делати и радети. платить без ослушания разложенные старостами разметные деньги. Цехи в России, писал в XVIII в. О радимичах летопись сохранила очень мало сведений. Радонежского, Церковь вспоминает его сподвижников Радонежских чудотворцев. Нилу Сорскому, Герману, Савватию и Зосиме Соловецким. Если радость кончается, ищи, в чем ошибка. Кто в радости живет, того кручина неймет. любовь которой должна освятить и нехристианскую сторону. изгоняют нас из Церкви и Царства Божия. В Разрядном приказе составлялись росписи придворных церемоний. РАКИТНОЕ, поселок городского типа в Белгородской обл. Основан в 1652 как острог, позже слобода. Учился в художественной школе при институте им. - демонстрировались на всесоюзных и международных выставках. РАМОНЬ, поселок городского типа в Воронежской обл. по указанию Петра I построена корабельная верфь. Расколом принято называть произошедшее во 2-й пол. Непосредственным поводом для Раскола послужила так называемая. - процесс исправления и редактирования богослужебных текстов. После Стоглава вплоть до половины XVII в. дело исправления книг существенных изменений не претерпело. освятить воду сию Духом Святым и огнем. Дело исправления оказалось вообще трудным и сложным. Раскол долго еще тревожил государственную жизнь Руси. тянулась осада Соловецкого монастыря, ставшего оплотом старообрядчества. Слова его, конечно, не следует воспринимать буквально. Русь гибнет, отдавшись во власть слуг антихристовых. Вот и Смута, и книжная справа подозрительная. В этом мятежном неустройстве - новизна Раскола. большой знаменный, греческий, болгарский, киевский и антиохийский. без любви к людям, которым тут жить. проект Бергера был отменен в июле 1987. Они так же верили ему, как о. говорили, что главное в нем - доброта. Это подтверждают показания министра внутренних дел Протопопова. Маклаковым с целью деморализовать царя и царицу. Лесной Тамбов, при впадении в нее р. 1890-х началась длительная дружба Рахманинова с Ф. русский юрист, философ, педагог и общественный деятель. он был одним из строителей Тобольского кремля. вершину географических достижений русских людей XVII в. созданная им вместе с сыновьями в к. было оно очень дешево - 9-15 коп. В академии первым его наставником был И. В 1878 вступил в Товарищество передвижных выставок. с 1898 по 1899 - ее ректор. РЕФЛЕКСЫ ГОЛОВНОГО МОЗГА, учение русского физиолога И. чтобы в заборах дыры казались им меньше. Она затопила баню, стала воду таскать решетом. насiу, насiу - пакуль прибяжиць, толькi каплець. Явилась 26 декабря 1539 в Оковицкой вол. Празднуется 8 21 и 11 24 июля. С 1914 избран членом Совета Русского Собрания. С 1861 Римский-Корсаков - член балакиревской группы. Моя жизнь Христос, а смерть - приобретение. Мощи младенца-мученика лежали в гробике совершенно открытыми. Обе ручки младенца охватывали маленький наперсный крест. По всей России установилось всенародное почитание младенца-мученика. Экспертиза установила, что причиной смерти несчастного ребенка. Как писал прокурор по этому делу Виппер. Но правительство посмело, и Бейлис был привлечен. Тем не менее на суде была признана. они в то время были сплошь евреи. РОВНО, город в западнорусских землях на р. РОГНЕДИНО, поселок городского типа в Брянской обл. связано все самое значительное для русского человека. К Роду у русских были особые чувства. Любить Родину - значит любить не просто. Был крещен в детстве скорее по традиции. но 19-летний солдат выбрал мученическую смерть христианина. Священник Тимофей Сельский пишет по этому поводу. Что возвело их сразу на высоту святости. - утверждал житель села Подбушка Жиздринского у. Молитва родителей и со дня моря поднимет. В сообщении из Знаменской волости Волховского у. Обычно представлялись в образе двух крупнейших созвездий. медные двери собора отражают любовь к узорочью. Более орнаментальной становится и внутренняя фресковая живопись. В Боровской обители было шесть каменных храмов. В 1525 здесь была пострижена супруга вел. РОЖДЕСТВО ПРЕСВЯТОЙ БОГОРОДИЦЫ, начало всех христианских праздников. И самый день этот считался началом зимы. Рождество Христово празднуется 25 декабря 7 января. Всеволодом, в 1858 была возобновлена и реставрирована. С 1774 монастырь обращен в архиерейский дом. Антония и под спудом почивали мощи свв. колокол и 6 мозаичных икон XII в. Обонятельное и осязательное отношение евреев к крови. Как мало мы знаем еврейство и евреев. - делает вывод из своего исследования Розанов. - Мы ведь совсем их не знаем. В Первую мировую войну - младший унтер-офицер. В биографии Рокотова многое еще не выявлено. Репнина, но смог освободиться от крепостной зависимости. Рокотов стал известен вельможе и меценату И. В память этого был написан образ св. до замужества - польской княжны, дочери вел. Роман был выдающимся полководцем и государственным деятелем. А ты, славный Роман, и ты, Мстислав. С 1491 вошел в состав Московского государства. незамерзающий порт в Кольском заливе Баренцева моря. Род бояр Романовых ведется с XIII в. Все представители рода были схвачены и заточены. как один из укрепленных пунктов Древнерусского государства. Впервые упоминается в Лаврентьевской летописи под 1096. Около 1713 Петр I создал в Ропше. Ростиславль входил в состав Великого княжества Литовского. Окончательно возвращен в состав России в 1654. в политическом отношении означало, как и название. Русское государство официально было названо Российской Империей. Имемся во едино и блюдем Русскую землю. Россия, Русь - куда я ни взгляну. политическая, экономическая и литературная газета патриотического направления. Стояла на твердых православно-монархических позициях, выступала против. Но, видя непреклонное и пламенное желание вел. иконы и, проливая умиленные слезы, тихо скончался. в 1589-1788 Ростов - резиденция ростовских митрополитов. В 1602 Ростов подвергся разграблению польскими отрядами. в 1806 официально утверждено его название Ростов-на-Дону. с 1887 в составе области Войска Донского. Оно выделилось в 1207 из Владимиро-Суздальского княжества. В 1262 жители Ростова вместе с др. В 1285, после смерти бездетного угличского кн. Но внутри Ростовского княжества продолжалось выделение уделов. Иван Калита купил у ростовских князей Углич. При Дмитрии Донском ростовские князья стали фактически. В нем приводятся следующие признаки ростовщических сделок. Согласно закону, чрезмерным признавался рост выше 12. Впервые упоминается в духовной грамоте московского кн. РУЗАЕВКА, город в Мордовии, центр Рузаевского р-на. Купцы, совершившие этот вклад, получали наименование пошлых. во втором - русские и западноевропейские гравюры. русалки считались очень опасными для живых людей. кто мало наплел - того тоже щекочут. Отметим вариант увеселений молодежи с воплощением образа. - молодых женщин, мужчин, девушек и детей. На Русалку завивают, на Троицу развивают венки. Если мы не будем сами сопротивляться, пропадем. В 1914-16 брала уроки пения у М. Всегда один отзыв - насмешка и ругательство. Не того желал бы человек от человека. По мере усиления России в XVIII-XIX вв. Их мертвое сердце мертво и для нас. Это надо продумать и почувствовать до конца. Вот главная сила России и русской самобытности. В этом ее творческая сила на века. Русская народная сказка вся проникнута певучим добродушием. Без любви русский человек есть неудавшееся существо. долг, дисциплина, формальная лояльность, гипноз внешней законопослушности. Отсюда наше неутолимое взирание, наша мечтательность, наша. Только так возникает и зреет духовная культура. У них свои достоинства и свои недостатки. Кто из нас захочет заимствовать их недостатки. Запад нам не указ и не тюрьма. У нас свои пути и свои задачи. И в этом - смысл русской идеи. Однако это не гордость и не самопревознесение. обращаться к Богу, а не подражать соседям. Мы Западу не ученики и не учителя. Мы ученики Бога и учителя себе самим. И в этом - смысл русской идеи. надо не оригинальничать, а добиваться Божьей правды. Она призвана вырабатывать свое мировоспитание, свое исследовательство. Таков основной смысл формулированной мною русской идеи. Этой идее будет верна и грядущая Россия. РУССКАЯ ПРАВДА, свод древнерусского права XI-XIII вв. Правду Ярославичей, Устав Владимира Мономаха и др. сбор виры, строительство укреплений, дорог и мостов. Выступал за просвещение народа на основах Православия. исторический журнал, выходил в Петербурге в 1870-1918. историко-литературный сборник, выходил в Москве в 1863-1917. а от аппарата ВООПИК клуб курировал И. Клуб собирался в Высокопетровском монастыре в Москве. Монастырь, Петровка, 28, был у нас чистилищем. Здесь поочередно каждым из наиболее активных членов. Валентин Дмитриевич Иванов, знаменитый исторический писатель, автор. По мере его изживания и воцерковления взгляды. Газета выступала против либерально-космополитического и революционного движения. Михаила Павловича в 1819-25 по проекту арх. Зимнего, Гатчинского и Александровского в Царском Селе. из крупных коллекций князей Лобановых-Ростовских и кн. Богатая коллекция искусства XVIII - 1-й пол. РУССКИЙ НАРОД, русские, нация, создавшая Российское государство. в 10 губерниях Царства Польского - ок. Более мелкие этнографические группы великороссов - поморы. особые группы составляют великороссы на Крайнем Севере. Ряд этнографических групп существует и среди малороссов. Осипова, создан в 1919 по инициативе Б. Усвоение христианской веры переродило и русских князей. Власть всегда есть выражение сознания и воли. Проходит страшная буря, и снова живет человек. Правды подчинения земной государственной жизни духовному началу. Истоки русского языка уходят в глубокую древность. язык просуществовал с VII по XIV в. Деятельность института связана с именами ученых В. Центрами Руси были Киев, Чернигов и Переяславль. Такое историко-географическое значение термина встречается уже в. стали применяться к северо-восточным землям Древнерусского государства. не получая стипендии, ибо не был комсомольцем. Впервые упоминается в 1071 как поселение Усть-Шексна. Василий Иванович добровольно подчинился великому Московскому кн. С 1522 Рыльск в составе Московского государства. Участвуя в академической экспедиции под руководством П. С 1765 - член Вольного экономического общества. РЮРИКОВИЧИ, князья и дворяне, потомки киевского вел. Разветвление княжеского рода уже началось с кн. Мастер красочных жанровых и исторических картин, гл. на территории Новгородской области было 42 рядка. Впервые упоминается в 1502 под названием Рясск. В состав Рязанского княжества в XIV в. После ряда столкновений с Москвой в к. в Рязанском княжестве снова усилились сепаратистские настроения. В 1521 вошел в состав Московского государства. с 1719 - главный город Переяславль-Рязанской провинции. Сосницы, в Новгородских пределах, в глухом лесу. Предсмертное поучение своей братии святой окончил словами. Впоследствии обитель сгорела, но гроб святого уцелел. Святые мощи его почивали в Вознесенской церкви. Память преподобному Савве отмечается 1 14 октября. как предполагается, из Сербии или с Афона. Многие чудеса были явлены по его молитвам. Несколько раз преподобный был призываем на игуменство. Дубенке в благодарность за победу над Мамаем. Затем насельники родного Троице-Сергиева монастыря просили прп. Он добрался до материка и на р. в часовне монастыря хранился крест, водруженный прп. Купцы бросают жребий, и он выпадает Садко. К числу наиболее значительных произведений Салтыкова принадлежат. С 1780 Самара уездный город Симбирской губ. - крупнейший центр переработки зерна в России. русский общественный деятель, историк, философ и публицист. 1840-х один из главных деятелей славянофильского движения. - проект отмены крепостного права в России. Глупый погрешает один, а умный соблазняет многих. Кто Богу не грешен, царю не виноват. Сверх того, интересы жизни сложны и противоположны. Религиозно-нравственная жизнь составляет лучший центр его помышлений. руководствуясь в достижении святости материнским учением Церкви. всуе законы писать, когда их не исполнять. кто закон пишет, тот его и ломает. Не проживешь без служилого человека, но все-таки. Дьяк у места, что кошка у теста. Для нехристианина этот политический принцип трудно понятен. Не Москва государю указ, а государь Москве. Карать да миловать - Богу да Царю. С такими взглядами, в твердой надежде, что. Всеобщий бунт против королевича не менее характеристичен. Кандидатура Владислава сулила водворить порядок на началах. Но Россия московская понимала иначе свои интересы. без государя Московскому государству стояти не мочно. Его компетенция в области управления была безгранична. Царь есть направитель всей исторической жизни нации. Самоубийц считали детьми дьявола, их дома разрушали. Корни русского самоуправления уходят в глубокую древность. Традиция земского самоуправления, оформленная юридически в сер. и советуясь с народом на земских соборах. Изложим ее по данным, приводимым историками Л. Согласно Судебнику 1550, представитель центральной государственной власти. В Положении о земских учреждениях подчеркивалось, что. По Промыслу Божию святой прибыл в Константинополь. Константинопольский патриарх, узнав о милосердных делах св. мая 1703 на Заячьем острове Петропавловскую крепость. превратили Петербург в крупнейший экономический центр страны. САНЧУРСК, поселок городского типа в Кировской обл. Окончила Саратовскую консерваторию про классу народного пения. В октябре 1997 народная артистка России Е. САПОЖОК, поселок городского типа в Рязанской обл. Серафима, который лично вырезал и устроил его. кельи их напоминали затворы знаменитых Киевских пещер. Сахалин был открыт европейцами в XVII в. В 1950-70-е Сахновский издает русскую монархическую газету. Под эгидой Российского Имперского Союза-Ордена Сахновский издает. В 1965 в Буэнос-Айресе выходит книга Сахновского. СВАДЬБА, торжественный обряд, совершаемый при заключении брака. Есть множество описаний свадеб XIX - н. Родительское благословение дом созидает, а материнская клятва. явно повторяет текст из православного чина венчания. На некоторых этапах свадьбы они заменяли родителей. Иногда они готовили специальные дары для крестников. После венца, часто сразу же в церкви. совершался обряд повивания, то есть заплетения волос. Народный взгляд на нерасторжимость брака соответствовал церковному. Я повешу дивью красоту на Пресвятую Богородицу. Она честно изношена, она к месту приложена. Серебренников, крестьяне уверены, что если невеста, будучи. СВАРОГ, в древнерусской языческой мифологии бог огня. Солнце царь сынъ Свароговъ еже есть Дажьбогь. Роман Михайлович, будучи в Брянске, лишился зрения. икону должны были ночевать на берегу р. Если рай располагается на востоке и именуется. девушка просит о том, чтобы молодец ее. ты освети огнем негасимым белоярых овец его. политическая, экономическая и литературная газета патриотического направления. Главная творческая тема Свиридова - тема Родины. СВИЯЖСК, село в Татарии, в Верхнеуслонском р-не. В Сергиевском храме находилась замечательная икона св. человека в понятиях Святой Руси оценивается отрицательно. Стремление к гармонии выражается по древнему образцу. такими же были своеземцы и в Твери. различны были и размеры их земельных владений. Нужно не только молиться, но и действовать. На Бога надейся, а сам не плошай. Богу молись, а в делах не плошись. В выборе веры сказался национальный характер народа. Богу - богово, а кесарю - кесарево. можно говорить лишь в условном, историческом смысле. Идеал Православия есть не прогресс, но преображение. в 1890-х так рассказывали о новогоднем колядовании. После исполнения хозяин выносил хлеб и мясо. Участники могли разделиться по полу или возрасту. Посещение дворов или домов могло быть выборочным. имение Шепелевых - на правом берегу Оки. надо полагать, предшествовал период открытого ухаживания парня. В первый день Рождества, до обедни, там. вспоминая в 1913 время своей молодости, рассказывала. Им давали по 1-2 копейке или блин. о злоключениях Евы и Адама в раю. лошадь с верховым седоком, медведь с вожаком. Завязывали ему глаза и отводили к двери. были здесь исключительной принадлежностью только святочных посиделок. На палку усаживался верхом парень, одетый старухой. одна - на лице, другая на затылке. по избе, приветствуя хозяев и пугая девушек. Нередко молодежь извлекала ее для летних шалостей. Однако нарядиться нечистью с надеванием на лицо. - проруби, где на Крещение совершалось водосвятие. считалось здесь необходимым для всех, кто рядился. много хлопот и девицам, и хозяйке вечерки. включала элементы кукольного театра и комедийной импровизации. Девушки отвечали отказом, перечисляя отрицательные качества жениха. Острота игры состояла в том, чтобы сатирически. в центр избы выходила молодая женщина, которая. В церкви на водоосвящении все пели тропарь. И в домах щедро кропили крещенскою водою. возобновлен был царем Иоанном Грозным в 1560. Здесь находилась древняя Владимирская икона Божией Матери. Даниила почивали мощи его в серебряной раке. Моисея, посох его и чудотворные иконы -. Григория Борисовича Долгорукого-Рощи и Алексея Ивановича Голохвастова. Обыкновенные человеческие средства защиты не обеспечивали обители. В 1688 он был сделан патриаршей ставропигией. В соборном храме Живоначальной Троицы, построенном прп. В 1838 деревянная доска, покрывающая раку прп. Сергия, его епитрахиль и поручи из крашенины. Сергию, написанный на части гробовой крышки преподобного. Новгородского, над гробом которого она была поставлена. Новая палатка на месте первоначальной построена митр. Здесь же почивали под спудом, кроме св. Он начат постройкою при царе Иоанне Васильевиче. Кроме главного престола, находились три в приделах. Ирины - на правой стороне и св. Петра I от стрельцов в сем соборе. Внизу под собором помещалась церковь Всех Святых. здесь погребены Леонтий и Сергий, митрополиты Московские. Михея находилась покрытая серебряной ризой его гробница. церковь эта была построена над гробом прп. Михея в 1732-34 и возобновлена в 1871. в Белгороде, при реках Донце и Везелке. Главную святыню монастыря составляли нетленные мощи св. Здесь находилась Феодоровская чудотворная икона Божией Матери. Основан в 1627 бывшим священником иеромонахом Иосифом. Построен в 1698 иждивением Василия Леонтьевича Кочубея. мощами обносилась с крестным ходом вокруг собора. Обе повествуют о его погибели, но различно. явилась юродивому Тимофею, местному уроженцу, в 1563. От икон совершились многие чудеса и исцеления. С берега Донца обитель представляла дивные ландшафты. Близ монастырского соборного Успенского храма находились пещеры. в окрестностях Опочки, на горе, называемой Святою. СВЯТОЕЗЕРСКИЙ СПАСО-ПРЕОБРАЖЕНСКИЙ СЕНЕГСКИЙ женский монастырь, Владимирская еп. Он принимал участие в работе княжеских съездов. В его правление имели место всевозможные злоупотребления. киевский князь стал вассалом иудейского царя Хазарии. В 961 в Киев прибыл римский еп. На обратном пути Святослав завладел крепостью Саркел. В результате этих восточных походов страна воспряла. Но неутомимый князь не думал о мире. Святослав двинул свою дружину в земли Византии. При жизни отца он владел Владимиро-Волынской землей. бесчисленное множество золота, серебра и шелковые ткани. Это ничего не стоит, ибо лежит мертво. Святой - угодник Божий, наслаждающийся вечным блаженством. Я человек, но имею задание стать Богом. Это истинно ангельские люди и человеческие ангелы. Цель земной жизни - стяжание Духа Святого. как человеческой воли, так и благодати Божией. наполняется совершенно новым, ему только свойственным содержанием. В русском Православии имеются следующие чины святости. от Самуила до Иоанна Предтечи и Крестителя. Евангелисты - Матфей, Марк, Лука и Иоанн. Странноприимцы - принимавшие странников, убогих и сирот. тайная организация для борьбы с революционным движением. Она носится на левом плече сверх стихаря. на руках Спасителя во время Его страданий. Подризник есть стихарь в несколько измененном виде. Кроме того, епископ надевает омофор и митру. На плечах сверх саккоса епископы носят омофор. Рима, Александрии, Антиохии, а с XVI в. и русской столицы Москвы - называются патриархами. таинства священства и освящения мира и антиминсов. Особенно достойные из архимандритов избираются в епископы. неоднократно возвращалась России и снова захватывалась Польшей. В 1863 в Севастополе была учреждена таможня. развитие города усилилось с проведением железной дороги. Вооруженные силы Англии, Франции, Турции и Сардинии. Оборону возглавил командующий Черноморским флотом адмирал В. 27 августа начался шестой, последний штурм Севастополя. Французам удалось захватить и удержать Малахов курган. начальник - командующий Черноморским флотом вице-адмирал Ф. Однако в мае по вине генерала Д. Сопротивление продолжалось уже на окраинах разрушенного города. Баренцево, Белое, Карское, Лаптевых, Восточно-Сибирское и Чукотское. Русские поморы в XV и XVI вв. СЕВЕРСКИЕ ГОРОДА, наименование в XVI - н. прикрывали южные границы России от набегов татар. связано с наименованием группы восточнославянских племен северяне. Снови и средней Десне, затем, с сер. Северское княжество вело, особенно во 2-й пол. наименование группы восточнославянских племен, занимавшей в к. Северяне занимались пашенным земледелием, скотоводством, различными ремеслами. С 1356 в составе Великого княжества Литовского. В 1634 выдержал 2-недельную осаду польских войск. Находилась в Седмиезерной Богородицкой пустыни Казанской еп. От монастыря икона Смоленская получила название Седмиезерной. В обители же икона праздновалась 13 октября. прежде всего Петра I и Екатерины II. Допускающие же это подлежат наказаниям по правилам. Между ним и Петром была глубокая рознь. Ты удалился от родителей - он такожде. С таким уважением она относилась к нему. Екатерина повелела самому Синоду судить своего собрата. Быть русским человеком - значит быть патриотом. СЕЛИЖАРОВО, поселок городского типа в Тверской обл. До 1764 во владении Троицкого Селижарова монастыря. Экономическое в пользу деревенских жителей служащее издание. Духовно-нравственное воспитание в семье начиналось с крещения. по крестьянской традиции читать учили по Псалтири. Самою важною в этом случае молитвою считается. Да воскреснет Бог и расточатся врази Его. Гавриил и Стефанида, нажившие во 2-й пол. изрядное имущество земледельческими трудами и промыслами, жили. браниться не давали и за брань наказывали. В этой семье вырос старец Василиск Туринский. существенную роль сыграли нередкие посещения священника о. первое счастье для детей - разумная мать. их отдавали в обучение разным грамотным людям. При этом подросток, а потом и юноша. Разлучаясь со старшей дочерью, Мавра убеждала Настю. по себе наследника дому своего старшего сына. А после страды, по воспоминаниям жителя с. Рассмотрим эту систему по данным Орловской губ. Девочек обучали в первую очередь домашнему мастерству. На одиннадцатом году - прясть на самопрялке. ткать кросны - на пятнадцатом или шестнадцатом. устанавливать самой ткацкий стан - на семнадцатом. Полной работницей она считалась в 18 лет. в компании с более старшими ребятами, разумеется. Понятие христианин означает здесь и добротного труженика. Расположен в пределах Волжско-Ветлужской низины, на р. как поселение старообрядцев, впервые упоминается в 1644. русский физик, один из основоположников химической физики. Результатом явились важные открытия о происхождении гор. В этот день всякий мог идти в. так называли здесь участников семиковых обходов дворов. С 1852 - окружной город Омской губ. через него ежегодно проходило более 11 тыс. В 1854-59 в Семипалатинске отбывал ссылку Ф. Семиречье начало колонизоваться сибирскими казаками в 1830-х. располагалось в 19 станицах и 15 выселках. Живут рука в руку, душа в душу. Покровское, в 1780 преобразованное в город Сенгилей. крестьяне с бабами, девками и грудными младенцами. Покосы - самое веселое время в Анастасеве. - писали из Стрелецкой волости Одоевского у. к тем местам, где предполагалось ставить копны. По окончании сенокоса устраивался праздник всей общины. На праздник сбегалась вся деревня, включая детей. Около каждого шалаша подвешивался на козлах котел. а на жатве каждая семья работала отдельно. На Семена постригай и на коня сажай. дикие гуси садятся, а скворцы не летят. птица в отлет двинулась, гад не движется. чтоб подольше остались и зима попозже пришла. Хозяину хлеба ворошок, а молотильщикам каши горшок. В летописании встречаются два упоминания о нем. Последние годы жизни были омрачены тяжелым испытанием. Серапион был ревностно огорчен, отказался принимать прп. В руце Твои, Господи, предаю дух мой. При этом лицо его просияло необыкновенной радостью. один из первых учеников и сподвижников св. Мученический венец был ему предсказан самим прп. Он так рассказывает об этом чудном событии. Тут озарил меня свет, как луч солнечный. Особенно тяжелым был подвиг своего рода столпничества. Я ни от кого не беру денег. Это произошло на 46-м году жизни подвижника. В 1861 Серафимо-Дивеевская община возведена в монастырь. Историческое ядро Сергиева Посада - Троице-Сергиев монастырь. больничные палаты с церковью Зосимы и Савватия. 8 сентября 1943 вместе с митрополитами Алексием. Помолившись, он решил остаться на этом месте. Не найдя денег, они жестоко избили прп. Сергий целыми днями трудился на благоустройство обители. За эти годы он стал известен свв. Однако сердечное чувство нуждается в духовном наставлении. Лучше иметь слепые глаза, чем слепое сердце. глубоко изучил философию, художественную и музыкальную литературу. К 1840-м относятся его первые композиторские опыты. 1850-х участвует в музыкальных вечерах у М. Глинки как создателя русской национальной музыкальной школы. Как эта, так и другая картина, -. воспевали юность и красоту, чувство радости бытия. Павла Александровича, Александра III и Николая II. 90-х Серов был связан с творческим объединением. СЕРПУХОВСКОЕ КНЯЖЕСТВО, удельное княжество в Московском княжестве. Югра упоминается в числе подчиненных Новгороду волостей. совершались периодические походы в Сибирь из Москвы. завязались отношения России с правителями Сибирского ханства. продолжали беспокоить ближайшие к степи русские селения. - присоединение и первичное освоение Восточной Сибири. С Енисея двигались на восток по Ангаре. В 1632 на Лене основан Якутский острог. в состав России входит основная масса якутов. В 1639 русские вышли к Охотскому морю. Присоединение Забайкалья и Приамурья закончилось в 1660-х. основным занятием русского населения оставался пушной промысел. начали превращаться в центры ремесла и торговли. вместо пушнины - земледелие и горнометаллургическая промышленность. Освоению южных территорий способствовало строительство Верхнеиртышских крепостей. Освоение Сибири означало распространение вширь русского феодализма. запашки в качестве феодальной ренты за пользование. денежная рента постепенно вытеснила отработочную и продуктовую. держателей на государственных землях платили денежную ренту. 60-х возродить десятинную пашню вызвала протест крестьян. в 1762 Сенат ввел единый денежный оброк. и интенсивно развивался в течение XVIII в. тягловую силу в промышленности и сельском хозяйстве. Основной фигурой в сибирской деревне являлся крестьянин-середняк. в Сибири появилась новая отрасль хозяйства золотопромышленность. золотопромышленным районом оставалась Мариинская тайга Томской губ. При проведении первой областной реформы была учреждена. в 1730 - восстановлен с ограниченной компетенцией. центр - Тобольск, с 1839 - Омск. Муравьев-Амурский - генерал-губернатор Восточной Сибири в 1847-61. В 1916 в Сибири насчитывалось 172 тыс. В 1720-х - 30-х появились цифирные школы. В 1788-90 было открыто 13 народных училищ. уездные училища, городские и сельские приходские училища. Спасский начал издавать журналы, посвященные Сибири, -. В 1838-41 появился труд сибирского историка П. СИЙСКИЙ АНТОНИЕВ ТРОИЦКИЙ мужской монастырь, Архангельская еп. В соборном Троицком храме над мощами прп. Антонием и прославившийся еще при жизни его. До 1939 создал около 15 типов самолетов. Замешанный в бунте Шакловитого, Сильвестр был казнен. В 1540-50-е пользовался влиянием при Иване Грозном. до 1453 - его духовник и советник. Так он достиг Совершенного смирения и нестяжательства. мощи были перенесены в Верхотурский Николаевский монастырь. Множество чудес совершается по молитвам к св. княжество Владимирское, а также стал московским князем. Симеон был достойным продолжателем политики Ивана Калиты. В его правление авторитет московского князя упрочился. - антистароверческого трактата, составленного по материалам Собора. Восстановил в городе погоревшие церкви, помогал нищим. поручил перевести Священное Писание на греческий язык. Русские люди чествовали его память как Летопроводца. находим особенный чин летопровождения, или нового индикта. сей чин, или обряд, состоял в следующем. Семен день, Троицын день и Рождество Христово. платить оброк ежегодно на срок Семена Летопроводца. особенно это нужно сказать о роде княжеском. Софии, и при этом замечается, что постригаемому. В жизни своей он старался подражать прп. Акиндину о других известных ему Печерских подвижниках. Иосифу, и тот взял его к себе. Симон часто бывал в церкви на богослужении. Наивысшего процветания он достиг в XIX столетии. В 1839 монастырь был украшен величественною колокольнею. Сергием пруд, обсаженный березами и обнесенный валом. На окраине Симферополя сохранились развалины Неаполя Скифского. Лауреат I Всероссийского конкурса исполнителей народной песни. СИНОПСКОЕ СРАЖЕНИЕ 1853 года, морское сражение 18. русский государственный деятель, министр внутренних дел России. Убит в результате заговора врагов Русского государства. На скале по одну сторону изображался мч. Это представление занесено в Россию из Болгарии. о корнях русской великокняжеской и царской власти. Приводится множество интересных подробностей этого героического времени. По сведениям Геродота, сколоты были оседлыми земледельцами. удаление кисты яичников и камней желчного пузыря. Разработал показания и методику операций желчного пузыря. Назван в честь выдающегося русского полководца М. в 12 км от турецкой столицы Константинополя. Сколоты умели строить крепости и обрабатывать железо. Чем ты, Владимир князь, в Киеве потешаешься. В других песнях встречаем соединение обоих названий. Во второй Новгородской летописи под 1571 читаем. по одиночке или толпами, облекаясь в особое. - читаем в одном из слов митр. во время веселого песнотворства, которое было остановлено. А пир пошел у него на радостях. пишет, что на московских вечеринках появляются шуты. - писал Олеарий, посетивший Россию в 1630-х. Притче о старом муже и молодой девице. Тихонравова, встречается такой вопрос священника на исповеди. Сотворил еси пир со смехотворением и плясанием. гусельников, трубников, сурначеев, органников, лирников, песенников, плясунов. Расположен на отрогах Среднерусской возвышенности, на р. в первое воскресенье после дня первоверховных апп. первого августа, в праздник Происхождения древа св. Съезд продолжался во время заутрени и обедни. дабы избавить его от влияния нечистой силы. Приведем лишь некоторые из них, по В. молодую корову, еще не телившуюся, - яловка. - корова, которая должна в срок отелиться. первый отел в возрасте около трех лет. отдыха коров от доения перед последней лактацией. скотный двор покрывали на зиму соломенной крышей. каждый крестьянин содержит скот зимою под навесами. При этой общей могиле обычно существовала часовня. Возникла на основе школы при Богоявленском монастыре. преподаватели и ученики подчинялись училищной юрисдикции, а. Академия содействовала распространению общего образования в России. Наиболее крупными выразителями славянофильских идей были И. Им не позволяли иметь свой печатный орган. Икона явилась на берегу пред Филофеевским монастырем. Чудеса и поныне совершаются от сей иконы. Барашская, Басманная, Бронная, Кадашевская, Сыромятная и пр. СЛОБОДСКАЯ УКРАИНА, историческая область России XVII-XVIII вв. В 1765 вошла в состав Слободско-Украинской губ. Черниговского полка во главе с полковником И. Находилась в Словенской Богородичной пустыни Костромской еп. Точный список с нее находился в с. система государственной безопасности в России XVII-XVIII вв. всех подследственных стали направлять в Преображенский приказ. краткое название главного произведения первого русского митр. по его стилю к произведениям народного творчества. полоцкий князь Всеслав представляется оборотнем и т. СЛУЖЕБНИК, богослужебная книга для священника и диакона. Его наследники, прозванные по имени сына Александра. В последующие царствования случаи их были редки. католической инквизиции были казнены сотни тысяч человек. один саксонский судья Карпцоф казнил 20 тыс. Воскресение человека для будущей вечной жизни неизбежно. Бога прогневишь - и смерти не даст. Не бойтесь смерти тела, бойтесь смерти духа. Сегодня - Бог, а завтра - прах. Все мысли о смерти нужны для жизни. Страх смерти в человеке есть сознание греха. СМЕХ, выражение веселья, радости, добродушия русского человека. Хорошо смеется человек - значит, хороший человек. Впервые упоминается в летописном своде под 862-865. В ансамбле Соборной горы - соборы Успенский. Однажды, когда молился пред этой иконою св. В храме Меркурий услышал от иконы голос. Татары, найдя его спящим, отрубили ему голову. Находилась в Троице-Сергиевой лавре в Смоленской церкви. Смоляне посадили на смоленский стол Юрия Святославича. СМОЛЬЯНИНОВА Евгения Валерьевна, русская певица, актриса кино. недостойный инок Григорий хочет быть сосудом диавольским. Чем только не пришлось ему там заниматься. 20 июня Лжедмитрий торжественно въехал в Москву. государственная власть слабела, теряла силу и авторитет. Да и в самой столице было неспокойно. 16 июля бояре впустили интервентов в Новгород. В первом Лжедмитрий распознали вероотступника и еретика. Предательство духовное закономерно завершилось и изменой государственной. дабы утешить верующих и сомкнуть уста неверным. и только один народ, а не царь. Но упованиям этим осуществиться было не дано. Несмотря на первоначальные волнения и несогласия, порешили. Россия вновь обрела законного и богоданного Государя. Доказывал общность происхождения и исторической жизни славян. близ Пскова, на горе, исстари называемой Снетною. собака катается - к дождю и снегу. Гавкни, гавкни, собачка - где мой суженый. В 1894 окончил юридический факультет Московского университета. в соответствии с числом девяти чинов ангельских. Над всеми девятью чинами поставлен Господом св. Величайшему святому Церковь установила семь дней празднования. Усекновение главы - 29 августа 11 сентября. Перенесение десной руки из Антиохии в Константинополь. Перенесение десницы с острова Мальта в Санкт-Петербург. - кроме старчества, имел дар хозяйственной деятельности. - любвеобильный батюшка, утешивший великое множество страждущих. Собор 70-ти апостолов празднуется 4 17 января. в другой - выборные люди разных чинов. В конце шли подписи участников Земского собора. а по склейкам столбцов - подписи дьяков. Оно стало первым печатным памятником русского права. Верую во святую, соборную и апостольскую церковь. Таков догмат, лежащий в глубине идеи собора. тот вор, ибо он украл человеческий труд. СОВЕСТЬ, внутренний духовно-нравственный закон русского православного человека. Как ни мудри, а совесть не перемудришь. В ком стыд, в том и совесть. С его совестью и помирать не надо. политическая, общественная и литературная газета патриотического направления. следователь по делу об убийстве Царской Семьи. В 1903 из мужской обращена в женскую. Здесь находилась древняя, весьма чтимая икона св. В 1532 крепость выдержала осаду татарского войска. В 1609 в Солигаличе было учреждено воеводство. в историческом центре города - церкви Крестовоздвиженская. значительный центр на торговом пути в Сибирь. стал транзитно-торговым центром между Москвой и Бэйпином. а христианство - исходящему от него свету. - это родственник или просто любимый человек. В похоронных причитаниях девушка-лебедушка после смерти удаляется. Загадка о солнце использует символику мирового дерева. ни царь, ни царица, ни красна девица. связано с мифологическим осмыслением причины солнечных затмений. Почитанием солнца обусловлено множество правил и запретов. здесь главная святыня обители - мощи прпп. внизу под собором церковь во имя прп. Кроме того, в обители устроены три часовни. игумена Филиппа из дикого камня темного цвета. В обители особенно чествовались чудотворные иконы Богоматери. Филиппа - Словенская, пред которой он молился. Петр Великий два раза посещал Соловецкую обитель. кроме того, к монастырю были приписаны пустыни. История отношений между русскими князьями Рюрикова дома. которая считала государство движущей силой исторического развития. В последние годы жизни Соловьев - председатель. русский мыслитель, писатель, журналист и общественный деятель. В Гражданскую войну участвовал в Белом движении. Мы анализируем прошлое России, и мы говорим. строим основное - идею Русской Народной Монархии. и белорусский крестьянин Иван Солоневич, и сибирский. Нам, монархистам, остается только один путь, путь. Нужно уметь обороняться и нужно уметь нападать. Какие доводы являются фальшивкой и какие неоспоримы. На стороне сепаратизма никакой реальной силы нет. Для меня внутренняя эмиграция означает значительно больше. Внутренняя эмиграция состоит из очень сильных людей. И не только хронологически, но и социально. По малороссийскому поверью, злой дух боится соли. не солили корж, который пекли на поминках. Основан в 1754 как крепость Илецкая Защита. Претерпев муки и заключение в темнице, свв. воинов замерзшими к утру, нашел их живыми. Во что Сороки, в то и Петроки. Выработал и сформулировал принципы новой педагогики коллектива. существовали в Киеве, Новгороде, Полоцке и др. Играли важную роль в их политической жизни. Завершали собор тринадцать куполов, образовывавших пирамидальную композицию. Выложенные из плинфы орнаментальные фризы украшали фасады. Внутреннее пространство собора было сложным и живописным. Живопись выражает связь небесного, горнего, с земным. СОФИЙСКИЙ СОБОР в Новгороде, построен в 1045-50. В целом объем здания монолитен и статичен. Внутреннее пространство отличается большой цельностью и компактностью. СОФИЙСКИЙ СОБОР в Полоцке, построен в сер. Огненный Ангел является центральной фигурой на иконе. Иоанн Креститель со свитком, на котором читается. По сторонам от Этимасии коленопреклоненные ангелы на. До наших дней существуют три спорных толкования. Ангел олицетворяет отвлеченное понятие о Премудрости Божией. По третьему толкованию, Огненный Ангел есть Христос. Небо - престол Мой, земля - подножие. Ешьте хлеб Мой и пейте вино Мое. олицетворяющий Христа - Судью на Страшном Суде. Софии Премудрости вписан тропарь и кондак, посвященные. По бокам Огненного Ангела Богоматерь и св. Мой меч на небесах для суда нисходит. в миру Стефан Кристалевский, родился в семье. Софроний находился во гробе в Казанском приделе. С этим не захотела примириться семья Милославских. Ее воспитателем был известный просветитель Симеон Полоцкий. Дальнейшее развитие России требовало проведения серьезных реформ. Войска дошли до притока Днепра - р. Эти неудачи сильно ударили по престижу Софьи. В августе 1689 в Москве произошел переворот. Мануила II, племянница двух последних византийских имп. чан кожевничий, невод, лавка, кузница и т. В 1679 сошное обложение было заменено подворным. ряда общественных деятелей во главе с В. имел свои ячейки во многих городах России. Среди них сам царь Николай II, свв. министры, члены Государственного Совета и Государственной Думы. самодержавие - в единении царя с народом. любви к Царю, Отечеству и преданности долгу. в казенных, общественных и частных учебных заведениях. Воспрещения евреям быть домашними и сельскими учителями. Недопущения евреев на государственные и общественные службы. Воспрещения евреям иметь книжные магазины, типографии, литографии. человек, но это был только патриотический актив. Общее число русских людей, связанных с деятельностью. В интерьере церкви прежде сохранялась древняя живопись. Андроником, был расписан иноками того же монастыря. кисти Рублева принадлежали и многие иконы иконостаса. Алексием из Царьграда и украшенный богатою ризою. В монастыре покоились под спудом мощи прп. Сергия, в котором были обретены его мощи. Сергия из Успенского собора лавры в 1786. была принесена в дар царю Алексею Михайловичу. в 1667 снова попал в руки иезуитов. Монастырский Спасо-Преображенский храм построен до 1160 прп. Евфросина вместе с мощами ученика его прп. Здесь же находились гробницы местных подвижников Петра-чудотворца. В 1612 он подвергался разорению от татар. В нижнем храме почивали под спудом свв. иконы бывало 28 января и 29 июня. С 1764 до 1888 он был ставропигиальным. в 1888 назначен местопребыванием Угличских викарных епископов. Царские врата были вырезаны из липового дерева. не вполне точно и есть, вероятно, сокращенное. август - каторга, да после будет мятовка. ветхозаветных мучеников Маккавеев, - освящение дикого мака. не смели считаться чинами и вообще первенством. Во что Маккавеи, в то и разговенье. На второй Спас и нищий яблочко съест. Конец полевых работ заключался обыкновенно в Малороссии. Отворяй, пан, ворота, давай меду и горилки. Начиная с Успеньева дня, называемого в народе. 8 сентября - день Рождества Пресвятой Богородицы. На Волге известна, между прочим, такая поговорка. Варсонофием Тверским, который был здесь первым архимандритом. С 1632 стал местом пребывания Могилевских епископов. Здесь находилась чудотворная Казанская икона Божией Матери. Московским, и находившаяся прежде в Суражском монастыре. Спасское, напротив Старой Рязани, принадлежавшее Спас-Зареченскому монастырю. СПАССКИЙ СОБОР в Чернигове, заложен до 1036. Впервые упоминается в 1399 как селище Спасское. - торговля сырыми кожами, пухом, пером, щетиной. в Мценском р-не, к северу от г. а фактически Спиридова, составившего план уничтожения флота. Эти три святителя-современника обрамляют собой русскую зиму. Владимирских и Московских от Пруса, брата имп. Оно содержало идеи, которые в XVI в. СПИРОВО, поселок городского типа в Тверской обл. В 1847 в Спирово построена железнодорожная станция. Затем много совершилось чудес от сей иконы. Творящим добро воздай почет, творящих зло наказывай. Справедливость в нравственном смысле, - пишет B. ограничение своих притязаний в пользу чужих прав. став первым в России доктором славяно-русской филологии. С 1847 Срезневский - профессор Петербургского университета. В 1152 икону перенес во Владимир-на-Клязьме св. Но величайшее из них произошло в 1395. Теперь на этом месте стоит Сретенский монастырь. На Сретение утром снег урожай ранних хлебов. С 1785 Ставрополь уездный город Кавказской губ. в административном отношении была отделена от Кавказа. торговля велась главным образом хлебом и скотом. Как справедливо отметил русский духовный писатель о. В отличие от еврейских большевиков генсек ВКП. Самые малейшие проявления местечкового национализма жестоко пресекались. Жуков сумел удержать его от преждевременного удара. правильная система применения органических и минеральных удобрений. по зерновым культурам урожайность увеличивалась на 25-30. тыном и, реже, рвом и земляным валом. были известны на Руси с XI в. Они предшествовали позднейшим ямским и почтовым станам. С 1837 полицейская территориальная единица в уезде. С детских лет выступал в домашнем театре. В 1918 возглавил Оперную студию Большого театра. Среди многочисленных литературных работ наиболее значительна книга. по археологическим данным, основан в X в. важный пункт солеварения, торговый и ремесленный центр. Основан в 1297 как крепость Новый Город. крупная пристань на водном пути в С. Комиссии о каменном строении Петербурга и Москвы. Впервые упоминается в Лаврентьевской летописи под 1080. оккупирован Великим княжеством Литовским, позднее - Польшей. Выделилось из состава Великого княжества Владимирского ок. В 1238 в Стародубе утвердилась династия кн. СТАРОЖИЛОВО, поселок городского типа в Рязанской обл. СТАРОКОНСТАНТИНОВ, город в Малороссии при впадении р. после шведского погрома был возобновлен в 1619. Не нами установлено, не нами и переставится. Пускай будет по старинному, как мать поставила. если расходились во мнениях - решали большинством. с 1640 резиденция атамана Земли войска Донского. в этом значении не связано с возрастом. новый подъем старчества связан с именем прп. Известны были также старцы из белого, т. Царёв-Алексеев был переименован в Новый Оскол, г. Степанов рукоположен в иподиаконы в храме Св. Главный летописный источник книги - Никоновская летопись. СТЕФАН, апостол от 70-ти, архидиакон и первомученик. За свою открытую и безбоязненную проповедь св. славу Божию и Иисуса, стоящего одесную Бога. перенесение мощей из Иерусалима в Константинополь ок. Стефан рос дома и получил хорошее образование. Стефан в раннем возрасте в монастыре прп. Дионисия Глушицкого и посетил многие северные монастыри. На гробовой доске братья написали его изображение. Как-то, приехав помолиться в Кловский монастырь, еп. Стефан увидел необыкновенный свет над Дальними пещерами. Узнав таким образом об обретении мощей прп. купленных кур вертели вокруг ножки стола, приговаривая. Освободи, Господи, душу грешную, а другую безгрешную. там иногда писались пометы, адреса и т. Мировую известность принесло Столетову исследование явления фотоэффекта. Из русских святых столпниками являлись Никита Переяславский. русский государственный деятель, Председатель Совета Министров России. Демонтаж тысячелетнего института осуществлялся как политическое мероприятие. Он позволил остановить скупку помещичьих земель немцами-колонистами. организации центра из правых октябристов и умеренно-правых. За засечные черты высылались станицы и сторожи. Реорганизация пограничной службы была проведена воеводой кн. По уставу сторжи состояли из 4-10 чел. Был в числе учредителей Петербургского педагогического общества. до 1939 в Париже, после в США. Стравинскому принадлежит ряд симфонических и камерно-инструментальных произведений. Одне стараютца посеять озимые так, чтобы она. И в этом надо было уметь разобраться. Не очень густую и невысокую рожь косили. Наряду с крюком применяли литовку и горбушу. если же много было травы, то жали. В таких районах хлеб досушивали в овинах. Огурцы, арбузы и даже дыни - солили. Совершить зажин должна была выбранная общиной женщина. В самый вечер зажина никто не работал. Пробиралась к своей полосе, стараясь остаться незамеченной. Вернувшись домой, жница молилась и гасила свечу. Различение, если оно соблюдалось, состояло в следующем. - и дала мне хороший твердый мешок. В 1880 Стрепетова стала актрисой театра А. словеса книжная, яже суть сладка слышати хрестьяном. Федор Лукич Строганов обосновался в Соли Вычегодской. всем изобильной и к поселению весьма способной. У русских ступа использовалась в народной медицине. Считали, что в ней можно истолочь болезнь. Организатор первой провинциальной художественной школы в Арзамасе. В ком стыд, в том и совесть. радуемся несчастью ближнего или величаемся перед ним. Стыдно бывает человеку, когда он ненавидит праведника. Стыд под каблук, а совесть под подошву. Что же ты не смотришь на меня. Это, ваше боголюбие, - сказал батюшка о. Основано в 1616 на землях, принадлежавших М. Сын государственного крестьянина, дослужившегося до чина капитана. В 1756-59 был на разных штабных должностях. командовал Суздальским пехотным полком в Новой Ладоге. Большое значение для успешного окончания Русско-турецкой войны. В феврале 1799 опала была снята, т. Войска Суворова с честью вышли из окружения. недаром солдаты платили ему любовью, называя его. Всю свою жизнь Суворов отдал служению России. СУДИСЛАВЛЬ, поселок городского типа в Костромской обл. в городе были развиты ремесла и промыслы. На территории кремля - собор Рождества Богородицы. 1564, перестраивался в XVII и XIX вв. Здесь почивали в соборном храме мощи св. Евфимием Суздальским, которому поручено было устройство монастыря. Евфимия в серебряной раке, сооруженной в 1823. СУЗДАЛЬСКО-НИЖЕГОРОДСКОЕ КНЯЖЕСТВО, одно из княжеств XIV-XV вв. В 1392 московское войско захватило Нижний Новгород. к Суздальскому княжеству было присоединено Нижегородско-Городецкое княжество. СУЗЕМКА, поселок городского типа в Брянской обл. Впервые суконная сотня фигурирует на Соборе 1598. насчитывалось 250 членов суконной сотни, в 1649-116. русский писатель, один из видных представителей классицизма. Этот монастырь прославился чудотворною иконою Пресвятой Богородицы. Смоленской с Предвечным Младенцем на левой руке. на которые собирались нередко несколько десятков женщин. один из центров русской колонизации Западной Сибири. С 1926 в связи с малочисленностью населения. История Сурдегского монастыря и Сурдегской иконы следующая. - монументальное полотно, изображающее столкновение старообрядчества с. героизм и фанатичность главного персонажа - Морозовой. - эпизод народной игры на Масленичной неделе. 1860-х относится первое выступление Сурикова в печати. В 1871 выходит первый сборник его стихотворений. Многие стихотворения его по-настоящему лиричны и музыкальны. Причащения, установленное Самим Спасителем на Тайной вечере. Ярусное членение здания было подчеркнуто мощными карнизами. В 1930-х башня была разрушена еврейскими большевиками. сполна испытав произвол и лихоимство космополитизированного чиновничества. выдающийся педагог, учитель русского языка и литературы. В повседневных делах даже община помещичьих, т. Будучи на мирской сходке, учинили сей приговор. общины, как собрание старших членов каждого двора. собиралась далеко не всегда в полном составе. - расхожая формула сельской жизни прошлого века. земельные вопросы, касающиеся пашен, пастбищ и лугов. выбор сельского старосты и других должностных лиц. дача согласий на временную отлучку из общины. Между крепостными крестьянами, как показали исследования В. Такие сделки совершались лишь с разрешения общины. старинную деда и отца своего пашенную землю. Мир распоряжался этой землей по своему усмотрению. Василиса была выдана замуж в чужую деревню. в жизни было и то, и другое. какая-то группа могла оказывать давление на остальных. Исследовательницы культуры и быта крестьянства Тверской губ. Обычным на сходке был вопрос, касающийся сирот. В ответах на программу 70-х XIX в. по исследованию обычного права из Казачинской вол. Счастлив твой Бог, - говорит русский человек. Счастье есть дело судьбы, ума и характера. Счастлив тот, кто счастлив у себя дома. когда его не замечаешь, значит, оно есть. в Сызрани главной отраслью промышленности была мукомольная. письма, песни, рассказы о подвигах русских воинов. Агитационным задачам были подчинены и публицистические статьи. СЫРКОВ ВЛАДИМИРСКИЙ БОГОРОДИЦКИЙ женский монастырь, Новгородская еп. СЯБРЫ, в Новгороде и Пскове XIV-XVI вв. Находилась в Сямском Богородице-Рождественском монастыре Вологодской еп. Отводного, находящегося близ Вологды, Родионова в 1524. Отводном, Сямской волости, жители которой устроили обитель. Название, данное крепости Петром I, не привилось. Второй признак Таинств - видимый образ, т. ТАЙНА БЕЗЗАКОНИЯ, воинствующее противостояние иудаизма христианскому миру. Как учил апостол Иоанн в Первом послании. дети Божии и дети дьявола узнаются так. Потому что не можете слышать слова Моего. и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Посему так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. Кто внушил вам бежать от будущего гнева. За ужасное преступление они несут ужасную казнь. Этою враждою поддерживается и печатлеется их отвержение. Задачей иудеев стало уничтожение ненавистного им Христианства. Бывшее имение меценатки и художницы княгини М. Один из значительных художественных центров России к. Был одним из ведущих сотрудников православно-монархического издательства. в котором выпустил две свои книги -. в составе Азовской, с 1732 Воронежской губ. с подъема товара на весы при продаже. Несмотря на временное увеличение номенклатуры таможенных пошлин. Из проезжих сохранились только мостовщина и перевоз. после пожара 1669 перенесен на современное место. Отступление русской армии из Москвы в Тарутино. Опираясь на Тарутинский лагерь, русские войска 6. Все не то, - качал головой Темучин. Южная Русь замерла в ожидании невиданного погрома. Народ молился в храмах с воплями отчаяния. В 1239 Батый обрушился на Южную Русь. Император Фридрих II Штауфен писал английскому королю. - скорбел народ о всевластии ханских баскаков. Но гордый шах повелел умертвить послов хана. Петра, свеча у раки зажглась сама собой. Татищев принимал активное участие в событиях 1730. Татищева по праву называют отцом русской истории. Судебник 1550, Книга Большого Чертежа и мн. источники по истории России были открыты Татищевым. Татищев был типичным государственником по своим убеждениям. Родился на Смоленщине в семье сельского кузнеца. родители и братья были раскулачены и сосланы. Ярчайшим выражением русского национального характера стала поэма. - столь высоко оценил поэму Твардовского И. таких значительных мастеров русского слова, как В. О назначении искусства напряженно размышляли наши классики. Волкова, точно выраженное в его заглавии -. Он, конечно, произошел не от потех, исполненных. Русский театр в лучших своих образцах представал. осознавалось в народе как акт нечистый, греховный. Такую сценическую эстетику еще в XVIII в. то лишь для того, чтобы быть сорванными. Наш театр - не только прибежище разума. Островский, - они там не закреплены чувством. Их привлекали жизнетворческие, созидательные возможности театрального искусства. императорские, а в советскую эпоху именовавшиеся академическими. по отношению к России и русскому народу. ТЕМНИКОВ, город в Мордовии, центр Темниковского р-на. Перенесен в 1536 выше по течению р. Кубани, близ впадения ее в Азовское море. во время турецко-татарского владычества, город назывался Тумнев. в составе Турции, с 1774 в России. Здесь работали самые выдающиеся русские художники н. Николая Чудотворца, построенной в 1492 помещиком с. Известен с 1097 как центр Теребовльского княжества. ТЕТЮШИ, город в Татарии, центр Тетюшского р-на. Расположен на Волге, на берегу Куйбышевского водохранилища. о водном режиме, минеральном питании и пр. Разработал ряд фотоэлементов, электронных умножителей, электронных ламп. Был организатором многих всероссийских совещаний и съездов. в 200 км к востоку от С. значительный торговый центр с развитым кузнечным производством. икону, были рыбаки, ловившие рыбу на озере. С горьким плачем разошлись все искать св. Подойдя к указанному месту, увидели там св. Ежегодно 26 июня, в память явления св. В 1913-16 редактирует в Саратове патриотическую газету. Важнейшие из статей он выпускает отдельными изданиями. Духовенство и общество в современном религиозном движении. После кончины Мемнона амафунтские христиане избрали св. Остатки дерева сохранились и до наших дней. Сначала у него было всего два ученика. Лошади у них не было, и прп. В праздник Благовещения Господь призвал Своего служителя. За правым клиросом находилась серебряная рака прп. Тмутараканским княжеством стали управлять посадники киевского князя. - поселение Таматарха, входившее в состав Хазарии. была обнесена мощной стеной из сырцового кирпича. Город имел мощенные камнем улицы и площади. Глеб измерил море от Тмутаракани до Корчева. Основан в 1587 отрядом казаков Данилы Чулкова. Крижанича и протопопа Аввакума, в XVIII-XIX вв. Скажи, чтобы сему образу праздновали в городе. это - зловоние и Богу, и людям. Почему же ты не сказал повеленного тебе. если не скажешь, то вскоре лишишься жизни. почему же ты не поведал о нем. В 1392 во время утрени при возгласе. Богородицу и Матерь Света в песнех возвеличим. Все больные, помазанные этим миром, получили исцеление. поощрявшего рано пробудившиеся у мальчика литературные интересы. В 1867 вышел первый сборник его стихотворений. Распаду помещичьей усадьбы посвящена ранняя проза Толстого. 1930-45, третья часть завершена в годы войны. Родился в имении Ясная Поляна Тульской губ. В этот период им были написаны эпопея. Похоронен в Ясной Поляне без церковного обряда. ТОЛШЕВСКИЙ СПАСО-ПРЕОБРАЖЕНСКИЙ мужской монастырь в Воронежской еп. В монастырской библиотеке хранились книги XVII-XVIII вв. Население Томска и окрестных деревень занималось извозом. С 1804 Томск - центр Томской губ. 1830-х усилила торговое и транзитное значение Томска. развивались гончарное, плотницкое, золотошвейное ремесла, с н. Ольгердом, вошел в состав Великого княжества Литовского. Впервые упоминается в 1137 как погост Тодма. В 1565 Тотьма зачислена в опричные города. Сан-Франциско и 10 лет был ее правителем. вкушение пищи с соблюдением благочестия и благообразия. стоящей вдоль досок пола, женская - поперек. молодой мужик или парень - на углу. Старики не позволяли молодым смеяться за обедом. Али беса на ногу посадил, да качаешь. За едой проявляется особое отношение к хлебу. Упавшие на стол крошки собирали и съедали. Грешно также макать кусок хлеба в солонку. Заканчивался обед, как и начинался - молитвою. В 1723-26 Тредиаковский учился в Славяно-греко-латинской академии. который положил начало реформе силлабической стихотворной системы. Его рождение относят ко времени падения Константинополя. Известна любовь Иоанна Грозного к подвижникам благочестия. И это вразумление прозвучало из уст подвижника-старца. облечена в праведное солнце - в Христа. требуя от иконописцев, кроме мастерства, неукоризненной жизни. славы земной ни в чем не желай. да призывают священнический чин в дом свой. и молят за царя и великого князя. В 1980-х в Третьяковской галерее хранилось св. оба с любовию взирают на Божественного Младенца. Считалось, что одно лишь упоминание их имен. как символа несчастья, часто встречается в заклинаниях. до 9 воскресенья, считая со дня Пасхи. Когда святой очнулся, то ему явился свт. Пустынным живот блажен есть Божественным рачением воскрыляющимся. 1520-х он пошел на север к р. Написана в память исцеления отсеченной руки св. Иоанн проснулся без болезни, с исцеленной рукой. Отчего эта икона впоследствии и получила название. но не знают тайны о триипостасности Божества. Верховским, происходившим из рода дворян Смоленской губ. До 1764 приписаны была к Александро-Невской лавре. Основан в 1743 на левом берегу р. Уй как крепость в Уйской укрепленной линии. У русских, как справедливо отмечает исследовательница В. Самый любимый праздник молодежи - Троицын день. повторялись и набор игр, и состав блюд. За куклой следовали венки, по которым гадали. чей венок потонет, того желанье не исполнится. где на Троицу молодежь собиралась на выгоне. молодые бабы и девки, мужики и парни. Троицкий хоровод мог быть и чисто девичьим. При завивании цветочных венков девушки составляют хоровод. Неодобрительно смотрели на подобные увеселения и беглопоповцы. торговым человеком Борисовым, по прозванию Богдан Цветной. В Троицком соборе, построенном в 1530 вел. ТРОИЦКИЙ МАКАРЬЕВ ЖЕЛТОВОДСКИЙ женский монастырь, Нижегородская еп. С 1726 по 1731 монастырь был женским. ТРОИЦКИЙ ТУРУХАНСКИЙ МАНГАЗЕЙСКИЙ мужской монастырь, Енисейская еп. Вопрос осмысления жизни в древнерусской религиозной живописи. Трубчевск - один из древнейших городов России. Здесь находилась чудотворная Челнская икона Божией Матери. Пчела трудится - для Бога свечка пригодится. Богу молись, крепись, да за соху держись. Молись Богу, землю паши, а урожай будет. Делать работу надо добросовестно, сосредоточенно, не отвлекаясь. В общем, полное созвучие с народной мудростью. Ключевский, древнерусский общежительный монастырь в XIII-XIV вв. весь род Микулов любит Матушка Сыра Земля. Кто хорошо трудится, тому есть чем хвалиться. У работающего в руках дело огнем горит. У кого работа, у того и хлеб. Без дела жить - только небо коптить. а являлись итогом их богатой духовно-нравственной жизни. Передача трудового опыта осуществлялась у крестьян путем. Об истреблении чужих слов из русского языка. Творческое начало обусловлено желанием трудиться, жаждой деятельности. нравственная сила спасает сироту от всех козней. Скучен день до вечера, коли делать нечего. Работать день коротать, отдыхать - ночь избывать. Работай до поту, так поешь в охоту. Что умолотишь, то и в засек положишь. Одна забота - не стала бы работа. Умел летать, отличался грубостью, обжорством и похотливостью. от него избавляет Русскую землю Алеша Попович. ТУЖА, поселок городского типа в Кировской обл. В 1796-97 в Тульчине находилась штаб-квартира А. После гимназии окончил Московское Высшее техническое училище. В 1843, вернувшись в Россию, напечатал поэму. Тургенев исследует процесс смены поколений, раскрывает образ. Базаров отрицает все святое для русского человека. Расположен в Зауралье, на правом берегу р. Основан в 1646 в процессе освоения Сибири. Пинск, Клецк, Слуцк, Гродно, Мозырь и др. С 1132 им недолго владели минские князья. Расположено у впадения Нижней Тунгуски в Енисей. В 1822 оставлен за штатом, в сер. Высокое хоровое мастерство отличает духовные сочинения Турчанинова. Тысяцких стали заменять наместники, и к сер. поместьями в радиусе 60-70 верст от Москвы. Расположен в Западной Сибири, на берегах р. Тюмень - первый русский город в Сибири. Основан как острог в 1586 воеводами И. татарского города Чимги-Тура, взятого Ермаком в 1581. Туры, правого берега Тюменки и Сибирского тракта. Гагарина, тетрадка стихотворений поэта, при посредстве П. Четыре мотива преобладают в философско-поэтическом миросозерцании Тютчева. - На это Тютчев ответил своим стихотворением. самоутверждению личности - характерным чертам западного мира. грядущей всемирной империи Москву, Рим и Константинополь. Самодержавие является определяющей формой нашего державного бытия. Эту истину чувствует неисчислимое большинство между Русскими. Реформа Уварова вызвала переполох в масонско-космополитических кругах. Против него организуется кампания травли и клеветы. Как город Углич впервые упоминается в 1148. В 1329 присоединен к Великому Московскому княжеству. УГЛИЧСКОЕ КНЯЖЕСТВО, одно из княжеств Северо-Восточной Руси. на правах удела входило в Ростовское княжество. В 1238 и 1293 было разорено монголо-татарами. Первоначально им управлял княжеский наместник, с н. УЖГОРОД, город в Закарпатской Руси на р. Уж у подножия юго-западного склона Восточных Карпат. Ужгород - один из древнейших русских городов. Посад вокруг ужгородского Замчища известен с сер. УЛИЧИ, одна из племенных групп восточных славян. уличи были включены в состав Древнерусского государства. Принимающему большую власть подобает большой ум иметь. - Богу молись, а добра ума держись. Учись доброму, худое на ум не пойдет. Старайся дать уму как можно больше пищи. УМНОЕ ДЕЛАНИЕ, мистическая концентрация внутренних духовных сил. Молитва и трезвение неразрывно связаны между собой. - повторяет за Великим Антонием Великий Афанасий. Каждая добродетель есть мать следующей за нею. Если отвергнешь их от себя, скоро умрешь. Моисей видел этот огонь в несгораемой купине. Больше этого я не могу ничего сказать. УНЖЕНСКИЙ МАКАРЬЕВ ТРОИЦКИЙ мужской монастырь, Костромская еп. Недалеко от монастыря находился колодезь, выкопанный прп. Воевода судил и во всех гражданских делах. - губных приказчиков, губных целовальников и дьячков. Соловьев, - не оставалось глухо к челобитиям. УРАЛ, природная, историческая и экономическая часть России. Состоит из большей части горной страны Урала. Урал богат природными ресурсами, особенно полезными ископаемыми. русскими заселялись земли Южного и Среднего Урала. Наряду с казенным строительством появляется и частное. Бурное заводское строительство продолжалось и в 1750-60-х. УСВЯТЫ, поселок городского типа в Псковской обл. Впервые упоминается как город Въсвячь в 1021. Косьма, когда молился пред этою иконою словами. Расположен в пределах Окско-Донской равнины, на р. Расположен в Предуралье, на правом берегу р. Построена в 1696-99 русским зодчим-самородком Петром Потаповым. Точных сведний о времени ее основания нет. Известно только, что она существовала в 1725. икона и находилась с 7 марта 1827. и глубинные причины господства в русской жизни. Некоторые же из разграбленных храмов оставались неисправленными. женская обитель, которая находилась под руководством Лукиана. вышеупомянутый храм Успения Богородицы, близ которого указывают. в этом соборе замечательны входные так называемые. Здесь имелась местночтимая икона Успения Божией Матери. УСПЕНСКИЙ ЛЫСОГОРСКИЙ женский монастырь, в Новохоперском у. Основан в 1878 при содействии Хионии Пашниной. Рязанским Олегом Ивановичем и стал называться Ольговым. Здесь находилась чудотворная Иверская икона Божией Матери. Полонского, прах которого покоился на кладбище монастыря. позже оно было превращено в закрытый тамбур. 150 мастеров во главе с Иваном Паисеиным. В 1918 собор был закрыт еврейскими большевиками. УСПЕНСКИЙ СОБОР в Галиче, построен в сер. Храм имел профилированный цоколь и плоские лопатки. Здание фактически стало новым, более грандиозным сооружением. Здесь же покоились под спудом мощи прп. Первым настоятелем и строителем монастыря был игум. Но здесь, как и в первом фазисе. Поскольку это происходит невольно, в этой форме. потом уже будет трудно бороться с ней. Господи Иисусе Христе, Сыне Божий, помилуй мя. Нельзя только допускать, чтобы это происходило намеренно. Внутренняя молитва не должна прерываться ничем внешним. Она в особенности - высшая цель человеческого. Страшно бо, воистину страшно, и паче слова. Как быть, чтобы упорствовать в этой борьбе. Четвертая глава описывает распорядок дня монашеской жизни. В связи с этим преподобный настаивает на. Феодосия и Сергия, подлинный дух русской аскезы. слезы спасительные, слезы, очищающие мрак ума моего. близко к тому, которое он называл внутренней. отказ от всякого стремления к материальным благам. без мудрствования и доброе на злобу бывает. иноки поддерживают друг друга, взаимно наставляются, имея. УСТЬ-КУЛОМ, село в Коми, центр Усть-Куломского р-на. Известен с 1586 как зырянский погост Усть-Сысольск. УСТЬ-ЦИЛЬМА, село в Коми, центр Усть-Цилемского р-на. УСТЬЕ, поселок городского типа в Вологодской обл. Жители занимались кружевным, сапожным, гончарным, столярным промыслами. Впоследствии монастырь был перенесен к устью р. Впервые упоминается в угличских летописях XIII в. Ответом на призыв к покаянию были насмешки. Находится на Афоне в русском Свято-Андреевском скиту. Находилась в Тамбове в Вознесенском девичьем монастыре. Икона эта была заказана живописцу боярином Мусиным-Пушкиным. доставляющая на околоземную орбиту тонны полезного груза. На орбиту выведено большое количество аппаратов семейства. УХОЛОВО, поселок городского типа в Рязанской обл. Основан в 1676 как село, с н. Учился в Школе математических и навигацких наук. не сохранились, а Сенатский дом в Лефортово. В 1789 Ушаков был произведен в контр-адмиралы. он организовал взаимодействие десанта и артиллерии кораблей. Когда в апреле 1799 русская армия А. русский педагог, основоположник научной педагогики в России. а также предметные дисциплины, опыты по физике. Фаддей принял в Твери 31 декабря 1937. Весной 1942 он знакомится с композитором В. Соловьевым-Седым, в содружестве с которым пишет песни. После войны поэт создает такие песни, как. Широкую известность получили песни Фатьянова к спектаклю. Ежегодно с 1974 проводится Всероссийский песенный праздник. Союзом писателей России учреждена Фатьяновская литературная премия. так как в это время стояли сильные. Иногда в русских летописях месяц февраль назывался. Солнце на лето поворотило, зима на мороз. Пришел Власьев день, пришли и Власьевские морозы. Вскоре в верхах началась борьба за власть. Победу в ней одержал царский шурин Б. Были возвращены утраченные после Ливонской кампании города. Русские войска успешно противостояли набегам крымских татар. В царствование Федора резко ухудшилось положение крестьян. С его смертью прервался род московских Рюриковичей. В 1550-60-х - дьякон кремлевской церкви Св. от многих начальник и священноначальник, и учитель. Умер во Львове, похоронен в Онуфриевском монастыре. первая полная славянская Библия, известная как Острожская. ФЕДОСКИНО, село в Мытищинском р-не Московской обл. центр миниатюрной живописи на лаковых изделиях, гл. Федоскинская кустарная артель бывших мастеров фабрики Лукутина. Истина Христова глубоко проникла в сердце святой. Петра, основанном им в память своего предшественника. ФЕОДОР ОСВЯЩЕННЫЙ, святой, празднуется 16 29 мая. в миру Иоанн, сын старшего брата прп. Сергия, который и совершил его иноческий постриг. ФЕОДОР РОСТОВСКИЙ и СУЗДАЛЬСКИЙ, первый епископ Ростовский. родом грек, рукоположен в 990 или 992. Он вернулся в Суздаль и там скончался. Узнав об этом, Лициний приказал обезглавить св. У русских людей этот святой назывался Колодезником. Колодезники на Руси составляли особый класс мастеров. Феодора важным сроком в своих занятиях, т. ФЕОДОР СТУДИТ, преподобный, празднуется 11 24 ноября. Со дня Феодора Студита стало холодно сердито. Будучи христианином, он всячески боролся с язычеством. Приговоренный к смерти, он усердно молился Спасителю. Супругу его, княгиню Феодосию Мстиславовну, народ прозвал. в лесу, на дереве, во время охоты. Феодором Стратилатом, как он изображается на иконах. Се Тебе, Пречистая Богородица, предаю чадо свое. Поставленная в монастыре, ознаменовала себя многими чудесами. Основан в 1595-1607 и сначала был мужским. ФЕОДОСИЙ ВЕЛИКИЙ, Киновиарх, преподобный, общих житий начальник. Число монахов в нем превышало семь сотен. канонизированный Русской Церковью, и первый ее преподобный. Подолгу наблюдая за пламенем в солеварнях, св. Феодосии приводил себе на ум геенский огонь. быть может, он же назывался и Хавоном. в 1318 здесь была учреждена особая епископия. В 1771 русские войска взяли его приступом. в 1804 город вернул свое древнее название. Известны и многие исцеления от этой иконы. родился в семье сельского священника Орловской еп. Душа его стремилась к уединенному иноческому житию. Новгороде, возможно, в Коломне и в Переславле. Когда его открыли, то обрели его св. мощи снова в Благовещенском соборе под спудом. О четверном корне и законе достаточного основания. архиепископ Черниговский, русский богослов и историк Церкви. Один из самых замечательных подвижников XIX в. Участвовал в избрании Бориса Годунова русским царем. Он входил в состав правительства Лжедмитрия II. ФИЛАТЬЕВЫ, московские купцы и промышленники XVII-XVIII вв. Первый известный представитель семьи - гость Остафий. С солеварением Филатьевы были связаны с 1670-х. Корнилию и слезно просил принять в обитель. В возрасте сорока пяти лет преподобный скончался. Отец Феодора готовил сына к государственной службе. Василий III приблизил ко двору молодого боярина. С Феодором сдружился будущий царь Иоанн Грозный. умирая, вновь воскресает в виде легкокрылой бабочки. Младенца же народная загадка называет метафорически яйцом. дали свои образы для олицетворения души человеческой. Ветви этого дуба достигают небес, корни преисподней. Благодать же живит ум, ум познает истину. кровь - руда наша от Черна моря. Примером жизни для русских людей служили святые. Кто об уме небрежет, тот молится воздуху. Бог уму внимает, - писал Нил Сорский. русская духовная философия приобретает особенно острую полемичность. завершает формирование основных идей русской политической философии. Духовная цельность - неразрывность веры и жизни. Новый подъем русской философии начинается в к. Киреевский возрождает основные принципы русской философии цельность. Именно славянофильство оплодотворило учение о цивилизациях Н. Русская Православная Церковь была главной мишенью разрушителей. он взял у Киреевского целиком его мировоззрение. Поверхностна и убога его критика работ Данилевского. - служить другим народам и всему человечеству. Соловьев во многом был далек от Православия. Даже лучшие из них, такие, как о. Еретический характер имели интеллигентские мудрствования о Софии. Василию III, царю Ивану IV, дьяку М. Послание по случаю морового поветрия и на. за ним пал и новый Рим, т. Управлял митрополией до 1709, затем в 1717-20. Известен как распространитель Православия среди народов Сибири. Флору и Лавру отмечается 18 31 августа. Важное место во взглядах Флоренского занимает софиология. Мейндорф в предисловии к фундаментальному труду Флоровского. Флотилии славян состояли из небольших парусно-гребных судов. Русский военно-морской флот в войнах 2-й пол. В 1802 было образовано Министерство военно-морских сил. Часть русских кораблей была вооружена бомбической артиллерией. В Черноморском флоте, благодаря деятельности адмиралов М. Александровский предложил новый вид оружия - торпеду. наличие резерва подготовленного личного состава и т. Я есмь путь и истина и жизнь. Здесь он запечатлел свою жизнь мученической кончиной. Сказание о чудесах, бывших от мощей св. Панина, его близким помощником и доверенным лицом. Чистосердечное признание в делах моих и помышлениях. В 1892 вышла третья, лучшая книга К. В 1641 построил мельницу при устье р. Основан в 1858 как военный пост Хабаровка. Принятие иудаизма изменило характер власти в каганате. Практиковалась торговля кастрированными славянскими юношами и детьми. Однако иудейско-хазарское иго на Руси было недолгим. Позднее этот святой считался также покровителем чиновников. С 1803 - главный город Херсонской губ. Шануючы яснаго сонейка, матки-земли и дару Божаго. относятся к наиболее значимым в крестьянском быту. Хлеб широко использовался в качестве обрядового дара. пара як пиде з хлиба, то помершим. Хлеб, забытый в печи, наделялся особыми свойствами. Установил связи с английскими и американскими фирмами. По возвращении вступил в реестровое казацкое войско. неоднократно подвергался нападениям литовцев, в XVI-XVII вв. как опорный пункт в торговле с Севером. Владимиром из Константинополя по принятии им крещения. Холмская икона весьма чтилась в западнорусских землях. Холмский разбил выступивший против него отряд новгородцев. Одержал решительную победу над новгородцами на р. ХОЛОПЫ, категория зависимых людей в Русском государстве. убить, продать, отдать за долги и пр. наиболее распространенным и массовым становится служилое холопство. ХОЛУЙ, поселок городского типа в Ивановской обл. философ, писатель, публицист, один из основателей славянофильства. В 1822 окончил физико-математическое отделение Московского университета. Парни приходили нередко с гармониками, скрипками, бубнами. Начиналась хороводная песня, сопровождающаяся пантомимой внутри круга. Это определялось далеко не всегда материальными причинами. Молодые женщины почти всюду ходили в хороводы. В некоторых селениях бытовали отдельные гулянья подростков. Если парень приезжал в гости к родственникам. на хромовый праздник или какое-либо другое торжество. Но наиболее распространены были праздничные хороводы -. - писал корреспондент Географического общества о с. Вологодской качались на качелях на пасхальной неделе. некоторые относили возникновение монастыря ко времени митр. ХОРС, в древнерусской языческой мифологии бог света. ХОТИН, русская крепость в Галиции на р. новозаветный православный храм устроен по образцу ветхозаветного. от Него воссиял нам вечный Божественный Свет. Христос Вседержитель есть образ Бога Отца, т. которым была обвита голова Спасителя во гробе. Обычно дарохранительница делается в виде маленькой церкви. На нем приготовляются дары для Таинства Причащения. Дискос - небольшое круглое блюдо на подставке. Лжица - ложечка, употребляемая для причащения верующих. Губка или плат - для вытирания сосудов. потом, перед причастием, в нем подается теплота. Так называется помещение, где хранятся ризы, т. Очень веселились крестьяне во время храмовых праздников. приходили по 2-3 человека от каждого двора. Женщины и молодежь просто бродили по базару. Постепенно толпы гостей, ходивших по селению, редели. Построен в 1837-83 по проекту архитектора К. Сделано это в каждом случае единообразным способом. только высшие награды и без обозначения оных. Много лет на этом месте находился бассейн. Во время похода в составе отряда ген. ХУСТ, город в Закарпатье, при впадении р. ХУТЫНСКИЙ ПРЕОБРАЖЕНСКИЙ ВАРЛААМОВ мужской монастырь, Новгородская еп. по преданию, худое место, обитаемое нечистою силою. В монастыре находились также три иконы прп. В 1708 Царицын приписан к Казанской губ. Богородицкое принадлежало царице Ирине, сестре Бориса Годунова. Реставрационные работы возобновились уже в наше время. народного движения за восстановление Престола Православного Царя-самодержца. Выходила в Белграде с 1928 по 1941. Царь для русского человека, - отмечал А. В границах этих всенародных понятий Царь полновластен. а признавая центром единства Руси только Церковь. Царская власть в России, справедливо отмечает И. Виноватого Бог простит, а правого Царь пожалует. Где ни жить - одному Царю служить. Нет больше милосердия, как в сердце царевом. У Бога да у Царя всего много. Царский гнев и милость в руке Божьей. Дочь основателя Музея изящных искусств, профессора-филолога И. ЦЕЛОВАЛЬНИК, выборная должность в России в к. Земские и губные целовальники в XVI в. Целовальники выбирались на год из тяглых людей. Действия церковной власти были проникнуты духом соборности. Уже в 1274 во Владимире происходил собор. Вообще по поводу ересей они возникали нередко. Соборы происходили до самого конца XVII в. Иногда роль церковной власти вырастала до чрезвычайности. когда сажались четыре жемчужины вместе, образуя крест. плащаницы, покровы, воздухи и облачения XIV-XVII вв. По преданию, она явилась в 1-й пол. Он был принят в Русское Физико-химическое общество. Тысячи обозначались знаком, который присоединялся к букве. В 1866-78 Чайковский - профессор Московской консерватории. в долине, образуемой реками Чебоксаркой и Кайбулкой. Первое упоминание о Чебоксарах относится к 1469. В 1708 Чебоксары приписаны к Казанской губ. Челобитные были основной формой обращения к Государю. ЧЕЛОБИТНЫЙ ПРИКАЗ, центральное правительственное учреждение России сер. Весной 1741 прошел по суше от р. В 1744 крепость занимали отряды Емельяна Пугачева. Предание говорит, что икона сия написана св. Полагают, что она принесена сюда из Ченстохова. В 1472 вошла в состав Московского государства. В 1810-х Ефим Черепанов создал машиностроительный завод. 1840-50-х был близок к славянофилам, сотрудничал в. или воины, судя по двойному комплекту вооружения. ЧЕРНАЯ РУСЬ, название, применявшееся в XIII-XIV вв. Впервые упоминается в русских летописях под 907. Чернигов был крупным ремесленным и торговым городом. Чернигов вошел в состав Великого княжества Литовского. Находилась в Гефсиманском скиту близ Троице-Сергиевой лавры. Она принадлежала священнику Покровского Хотьковского монастыря о. черниговская территория вновь была присоединена к Киеву. Святославу Ярославичу вместе с Муромом и Тмутараканью. занимали Киевский стол и защищали общерусские интересы. Нередко оно заканчивалось уходом в православный монастырь. захвачен Молдавским княжеством, которое было вассалом Турции. а с IX-X веков - Русское море. Большое значение имели исследования в 1881-82 С. выполнены первые глубоководные наблюдения и установлен факт. Позднее бронзовые и каменные орудия заменяются железными. ЧЕРНЬ, поселок городского типа в Тульской обл. усовершенствованы плуг и рала, снабжавшиеся железными наконечниками. С 1895 преподаватель Синодального училища церковного пения. Автор первого русского капитального труда по хороведению. жить по совести, честно и без обмана. Его честно принимали и провожали с почестями. Будь честен и правду люби всей душой. С правдивой душою будь тверд, как гранит. Честь и собственное достоинство - сильнее всего. Один из ярких мастеров русского народного искусства. В этом смысле в понятиях Святой Руси. За честь можно принять и смерть, ибо. центральные государственные учреждения в России XVI-XVII вв. На основании Макарьевских Четий-Миней составлены Четьи-Минеи свт. Макарий совершил еще в Новгороде, на архиеп. кафедре, но потом дополнил ее в Москве. содержание каждой книги разбито по дням месяца. купцов, чиновников, актеров, врачей, учителей и пр. Описания жизни русских крестьян в его произведениях. русский биофизик, основоположник гемобиологии и космической биологии. Камчатки на север, проявив себя талантливым ученым-исследователем. С 1851 Чита - центр Забайкальской обл. Беляковым совершил беспосадочный перелет Москва - Петропавловск-на-Камчатке. орудий с коротким стволом для навесной стрельбы. Каждому из отлитых орудий он давал название. В 1586 им была отлита знаменитая Царь-пушка. Надгробные надписи врезаны в наружные стены храма. Алексия, в котором обретено нетленное тело его. ЧУДЬ, название в древнерусских летописях угро-финских племен. На несколько столетий для многих поколений были. Такое явление не могло не вызвать протеста. оставил службу и начал заниматься литературным трудом. ЧУР, в древнерусской языческой мифологии божество границ. ЧУЧКОВО, поселок городского типа в Рязанской обл. Во время революции отказался присягать Временному правительству. В 1662 был основан укрепленный Шадринский острог. Город с 1712, назывался Архангельский Шадринский городок. были развиты пимокатное, кожевенное, сапожное кустарные производства. В 1890 поступил хористом в труппу С. Среди лучших партий Шаляпина - царь Борис. Серены, в 12 верстах от Оптиной пустыни. бывшей орловской помещицей, в иночестве Амвросией, ск. князей и царей, символ Самодержавия в России. ШАРАНГА, поселок городского типа в Нижегородской обл. русский мыслитель, писатель, ученый-экономист и общественный деятель. В конце 1870-х был парижским корреспондентом газеты. Министерство земледелия и его задачи в России. Острожская Библия, печатанная в 1580, и пр. На педагогической работе в школе с 1951. С 1956 вел экспериментальную работу с учащимися. Вместо традиционных домашних заданий учащиеся получают обширные. ощущать себя и действовать как единое целое. - драматург и писатель, член Российской академии. В основу его концепции легла идея организации. школы, центра воспитания детей в социальной среде. Эти настроения нашли отражение в поэмах Шевченко. Шевченко примкнул к левому крылу этого общества. В апреле 1847 общество было раскрыто полицией. В 1818-22 учился в Московском университетском пансионе. ШЕМУРША, село в Чувашии, центр Шемуршинского р-на. Макария Унженского, принесенная в пустынь в 1671. Уздринская, или Уздренгская, пустынь, близ впадения р. Современники-иностранцы лестно отзывались о нем, называя Шереметева. в 1712 он женился во второй раз. У Шереметевых были крепостные театры, хоры, оркестры. Неизвестно, когда икона была перенесена в с. Художественную жизнь начинал как декоратор и рисовальщик. Много лет был председателем Московского архитектурного общества. До конца жизни преподавал в Строгановском училище. ШИЛОВО, поселок городского типа в Рязанской обл. и в том числе трагедии в России. и объединив группу патриотов-литераторов и языковедов в. В апреле 1812 назначен вместо масона М. Уставе гимназий и училищ уездных и приходских. Невы, у ее истоков из Ладожского озера. Отстаивал интересы русских во время смуты 1905-07. Осенью 1920 Крым был занят красными частями. около двадцати его книг на русском языке. Варнавы Гефсиманского воссоздано Шмелевым с признательной любовью. Роман стал уникальным явлением в русской литературе. Перебивается случайными заработками, деятельно занимается литературным творчеством. куда входили мелкие, но активные литераторы А. В 1926 выпускает два сборника прозы -. Высокое заступничество не оградило Шолохова от клеветы. Он описывает восстание казаков против зловещего расказачивания. заканчивалась намерением Григория вступить в Красную Армию. Однако заключительные главы четвертой книги потрясли неожиданным. И опять только заступничество Сталина спасло писателя. В 1960 выходит в свет второй том. В 1965 получает Нобелевскую премию по литературе. 14 марта 1978 направил на имя Л. После войны, окончив спецшколу ВВС, стал летчиком-истребителем. Спел практически весь басовый репертуар мировой классики. В 1761 был принят в Академию художеств. Будучи широко образованным человеком, Шувалов поддерживал М. В эту неделю все прихожане совершили говение. Родоначальником старшей линии Шуйских был сын кн. ШУМЯЧИ, поселок городского типа в Смоленской обл. Расположен в пределах Смоленско-Московской возвышенности, близ р. висячие сетчатые на площади в несколько тыс. русский государственный и общественный деятель, министр юстиции. Играл большую роль в русском патриотическом движении. Одна из частей современного города, бывшая д. В 1948 в Щелыково создан Музей-заповедник А. Около 1512 был возведен в чин боярина. Щепкин был участником первых постановок пьес А. Расположен между речками Щигра и Лесная Плата. На месте современных Щигров с XVII в. основными занятиями населения были земледелие и свиноводство. Ь, мягкий знак, тридцатая буква русского алфавита. Труд рассматривается как добродетель и нравственное деяние. Пришлось ехать по одному месту, видит надпись. Я вам разъясню, что такое Беззаботный монастырь. монастыря проходит через всю русскую экономическую мысль. Упорный труд по 12-14 часов в день. Так твои расходы не будут свыше приходов. Самообеспечение и самоограничение - важнейший хозяйственный принцип. Ничего покупного - девиз самообеспечивающегося крестьянского хозяйства. а в усеченном виде даже до н. позволяет выявить ряд основополагающих принципов ее функционирования. Собственность - функция труда, а не капитала. капитал, отдаваемый в рост, рассматривается как паразитический. отменяется Юрьев день, а во 2-й пол. Русская экономическая мысль об этом твердит постоянно. Именно это дало основание русскому экономисту В. - спросил ее в свою очередь св. Скоро там была устроена икона Пресвятой Богородицы. Афанасий держит в руках вид своей лавры. все конфессии обладают равным правом на Истину. Любовь - первая и главная добродетель христианина. Не мир пришел Я принести, но меч. На деле же стремление представить экуменизм чисто. Неоспоримы также связи экуменизма с мировым масонством. - Это вместилище всех ересей и зловерий. отвергнутым Христом, и уклонение на нехристианский путь. Архиерейский Собор, состоявшийся в конце 1994, констатировал. впервые в мире изобретена русским ученым А. -Петербурге в Рукописном отделе Российского Этнографического музея. и указывал место, где находится эта икона. Его союзниками выступали новгород-северские князья и половцы. московский, а затем и великий владимирский князь. В 1303 присоединил к Москве Можайское княжество. Юрий много лет боролся с тверским кн. Он привлек на сторону Москвы Владимирского митр. Он был убит в Орде тверским кн. его войска повоевали Двинскую и Заволжскую земли. Но его княжения в Москве были непродолжительными. перед считающими себя мудрыми в веке сем. Во внешней жизни они подобны несмышленым детям. попечение о жизни, одежде, приличии ими отвергнуты. - говорится в службе юродивому Василию Московскому. Защита Юрьева эстами в союзе с кн. Городские права Юрьев получил в 1-й пол. Георгия Победоносца, Спасителя, Божией Матери Неопалимая Купина. великомученика Георгия в Киеве, пред враты Св. Ярославом, который первый заповедал по всей Руси. Расположен во Владимирском ополье, в верховьях р. В 1238, 1382, 1408 подвергался разорению монголо-татарами. Сожжен в 1612 во время польско-литовской интервенции. В 1556 отписан Иваном Грозным в опричнину. Основан до 1611, когда был разорен поляками. Здесь находилась чудотворная Казанская икона Божией Матери. Я, последняя, тридцать третья буква русского алфавита. ЯВЛЕНИЕ ПРЕСВЯТОЙ БОГОРОДИЦЫ ПРЕПОДОБНОМУ СЕРГИЮ чудотворная икона. Бодрствуй, чадо, мы будем иметь чудное посещение. Пресвятая Богородица прикоснулась к нему и сказала. ЯДРИН, город в Чувашии, центр Ядринского р-на. 1822 поступил на философский факультет Дерптского университета. вольные в прошлом города Новгород и Псков. В 1838 начинается его дружба с Н. В древних языческих культах русских нравственная сторона. В языческих божках олицетворялись нравственные основы бытия. Позднее в сознании древнего русского человека высшие. Древнейший пласт верований на Руси после периода. Главные атрибуты Бога суть Свет и Добро. Колаксай - мифический царь сколотов - праславян. В основе самоназвания лежит тот же корень. солнце, который есть и в имени царя. Небесное божество язычников могло именоваться и Родом. Небесным божеством был и Перун, бог грозы. Почти две недели, вплоть до Велесова дня. В языческой Руси год начинался 1 марта. Это был один из ритуалов культа Дажьбога. Октябрь в языческих ритуалах был посвящен Мокоши. Крещение Руси в 988 преобразило русский народ. увенчанный терновым венцом миллионов мучеников за Православие. Научные труды в области практического применения электричества. Занимался электромагнетизмом, военной электротехникой, электрическими измерениями, метрологией. примерно в 70 км ниже нынешнего города. по указу Петра I переименован в Ямбург. Родоман с тремя сыновьями взяты в плен. В древнейших месяцесловах и святцах январь назывался. от усиления с прибавлением дня солнечного света. В этот вечер девушки гадают о замужестве. Образование получил на юридическом факультете Венского университета. Работал в Комиссии об учреждении народных училищ. составил план школьной системы, закрепленной Уставом 1786. При его участии был издан комплект учебников. Прописи и для них руководство по чистописанию. Расположен в пределах Вятского ополья, на р. Впервые упоминается в 1384 как Еренский городок. В 1780 получил статус города уездного центра. Первые обряды, посвященные Яриле, проводились в апреле. князь, отец Ярополка, был вынужден оставлять Киев. Ярополк получил от отца в управление Вышгород. Получил от отца в держание Киевскую землю. Ярославом была создана оборонительная линия по р. Ярослав совершенствовал Русскую Правду и церковный устав. В его правление территория Киева сильно увеличилась. Под Киевом возник прославившийся впоследствии Печерский монастырь. переводивших книги с греческого на славянский язык. Ярославом Мудрым как крепость при слиянии р. С 1463 в составе Московского Великого княжества. С 1708 Ярославль входил в Петербургскую губ. Волков основал первый в России профессиональный театр. В центральной части города - церковь Богоявления. мощи коих почивали в Ярославском кафедральном соборе. В этом же соборе сохранялась и икона. Находилась в Ярославле в женском Казанском монастыре. уделы Новленский, Заозерско-Кубенский, Курбский, Шехонский и Ухорский. Заметки о старом и новом русском быте. Свод избранных образцов русской народной эпической поэзии. былинами новгородскими, московскими, казацкими, петровскими и безымянными. Учебно-воспитательная работа в дореволюционной школе интернатного типа. Современные евреи и их борьба с Православием. Император Николай II как человек сильной воли. Записки Русского Географического общества по отделению этнографии. Словарь писателей периода русской литературы IX-XVII вв. Мысли о современных нуждах нашего народного хозяйства. О некоторых условиях, способствующих умножению народного капитала. Жилище в обрядах и представлениях восточных славян. Русская Европия к началу царствования Николая I. Судьбы земщины и выборного начала на Руси. вторая половина XIX - начало XX вв. Избранные сочинения по агрономии, плодоводству, лесоводству, ботанике. Словарь общедоступных сведений по всем отраслям знания. Прославление мощей преподобного Серафима Саровского 19 июля. Брак у народов Центральной и Юго-Восточной Европы. Золотой монометаллизм и его значение для России. Метеорология и земледелие по украинским народным воззрениям. Великие Минеи Четий, собранные всероссийским митрополитом Макарием. Памятники славяно-русской письменности, изданные Императорскою Археографическою комиссиею. Зимняя календарная поэзия западных и восточных славян. Поучения против древнерусского язычества и народных суеверий. Словарь русских суеверий, заклинаний, примет и поверий. О поверьях, суевериях и предрассудках русского народа. Данильченко, с приложением памятников устной народной словесности. Материалы по этнографии русского населения Архангельской губернии. Жизнеописания достопамятных людей Земли Русской X-XX вв. Верования, обряды и обычаи великорусов Владимирской губернии. Избранные малороссийские и галицкие песни и думы. Белорусские обряды и песни сравнительно с великорусскими. Очерки верований крестьян Елатомского уезда Тамбовской губернии. Из быта и поэзии крестьян Новгородской губернии. Тотемический культ деревьев у русских и белорусов. Тотемы-деревья в сказаниях и обрядах европейских народов. Материалы по сельскохозяйственной магии в Дмитровском уезде. Духовные крупицы из творений святителя Иоанна Златоуста. Проповеди о человеческом грехе и его сущности. Об условиях развития крестьянского хозяйства в России. Статьи по философии русской истории и культуры. Наша фабрично-заводская промышленность в половине 90-х годов. Быть или не быть общине в России. Чудотворные иконы Божией Матери в русской истории. Исторический очерк и жития сих подвижников благочестия. Русский национализм и национальное воспитание в России. Животный эпос на Западе и у славян. Стяжание Духа Святага на путях Древней Руси. Литвины-белорусы Черниговской губернии, их быт и песни. История русского общественного права до XVIII в. Старец Елеазарова монастыря Филофей и его послания. Древнерусские культы сельскохозяйственных святых по памятникам искусства. Словарь псевдонимов русских писателей и общественных деятелей. Орнамент русской народной вышивки как историко-этнографический источник. Собрание очерков и заметок из периодических изданий. На путях из Земли Пермской в Сибирь. -Петербургская, Тверская, Ярославская и Выборгской губернии монастыри. Памятники старинной русской литературы, издаваемые графом Г. и отреченные книги русской старины, собранные А. Исследования, замечания и лекции о русской истории. Собрал на месте и составил Александр Подвысоцкий. Опыт исследования происхождения и развития заговорных формул. конец XIX - первая треть XX века. Русская Церковь и русские подвижники XVIII века. О некоторых символах в славянской народной поэзии. О Доле и сродных с нею существах. Эпоха Апостасии и конец нашего земного шара. Сказание о венчании Русских Царей и Императоров. Обонятельное и осязательное отношение евреев к крови. Чтение Общества Истории и Древностей Российских, 1858. Русские пословицы и поговорки в рисунках В. Русский эрос, или Философия любви в России. Киевская Русь и русские княжества XII-XIII веков. Русские народные игры, загадки, присловья и притчи. Зарайский уезд Рязанской губернии Письма из деревни. Очерки о крестьянстве второй половины XIX в. Словарь книжников и книжности Древней Руси Отв. Лубочные картинки русского народа в Московском мире. Весенне-летние календарные обряды русских, украинцев и белорусов. Очерк истории южнорусских апокрифических сказаний и песен. Издание Союза Ревнителей Памяти Императора Николая II. Традиционные обряды и обрядовый фольклор русских Поволжья. Происхождение названий домашних животных в славянских языках. Национальный вопрос - Константинополь и Святая София. Россия в ее иконе Умозрение в красках. Реликты язычества в восточнославянском культе Николая Мирликийского. Чародейство, волшебство, знахарство и всерусские народные заговоры. Образование Русского централизованного государства в XIV-XV веках. Русские сказки, содержащие древнейшие повествования о богатырях. Государство и Церковь Древней Руси X-XIII вв. Этнографический сборник, издаваемый Императорским Русским Географическим обществом. Почти никто не может сделать правильные выводы. С чем сталкивается юноша, испытывая инстинктивно-гормональные желания. Её можно понять, и сделать это легко. Вопрос в том, хотите ли вы этого. Тут же вспоминается духовность, и начинается драматизм. Если не готов, то лучше не читай. Мой подростковый возраст был для меня переломным. Это преподносится как некое завоевание и достижение. Трахнуть хочется всё, вплоть до своей мамы. У парня сразу же появляются мощные комплексы. Нет понимания и искреннего отношения к сыну. И то, только после мнения 10-летнего мальчика. Его мнение будет авторитетнее, чем мнение женщины. Мы посовещались ещё минут пять, выбрали следующую. Всё это она нам рассказала уже после. Ещё какое то время менты молча постояли. Хотите, я сам поговорю, и тёлку вернут. Зашёл весь смущённый, выключил свет, включил лампу. Да расслабься ты, сейчас всё будет классно. И на подоконнике, и прижав к стенке. Прошло минут десять, я оделся и вышел. Она орала как резаная на всю квартиру. Второй раз я кончил минуты за три. Второй опыт был по такой же схеме. мы привезли к другу в трёхкомнатную квартиру. Стал звать друга и пытался её сдерживать. Все остальные прошлись по ней паровозиком неоднократно. Прямо-таки сериал про Сёмочку и Розу Моисеевну. Надо было сдвинуть его с мертвой точки. А теперь представьте на минуточку масштаб проституции. Естественно, всё остальное тоже происходит за доп. Две из них, услышав затею, отказались сразу. рублей с учётом комиссии для владельца базы. Он даже внешне помолодел скинул лет пять. Прошло десять минут, но ничего не изменилось. Через пять минут всё было как надо. Первый этап прошёл хорошо, знакомство успешно состоялось. Через несколько дней она его пригласила домой. Стало понятно, что самое сложное уже позади. Потом она мне рассказала подробности их встречи. Он приехал к ней с коробкой конфет. Когда вышел, она уже лежала в постели. Я их потом свёл напрямую без посредника. Всё это выглядело очень душевно и искренне. В конце концов, это может быть страшно. Правильный фундамент надо закладывать именно в детстве. Сами женщины презирают две крайности в мужиках. Чем его больше, тем сильнее и мощнеестержень. Трезвое отношение к женщинам закладывается с фундаментом. А не понимаешь, потому что нет опыта. Взять и привести в порядок свою жизнь. Так что не надо брезговать и чистоплюйствовать. Потом она на меня очень сильно обиделась. На что я отвечал байками из серии. И, самое главное, которым нравишься ты сам. Да он сам не знает, чего хочет. Или загонит под каблук, а потом выкинет. Если совсем скучно, то можно и встретиться. И этот ключевой момент никто не понимает. Уже понимаешь психологию красивых и востребованных девушек. с какой стороны мне к ней подходить. Есть смазливые ребята, которым бабы дают сами. Никто вам никогда не покажет правильный путь. Я бы всё это преодолел за год-полтора. Никого не было, кто бы сказал мне. И больше нет ничего, чудес не бывает. Но это всё просто только в теории. Делайте по всем фронтам всё, что можете. Меня постоянно кидало из крайности в крайность. Но потом всё сложилось в единый пазл. Да, это можетбыть скучно, придётся себя заставлять. Понимаешь, что ему нужно объяснить фундаментально всё. К симпатичным тёлкам подбегают все и постоянно. Это самый лучший вариант проверенный и эффективный. А если не склеилось, то ничего страшного. Так что не надо демонстрировать собачьего взгляда. И забудьте про громкую фразу будь естественным. Такая, как есть, человеку может не понравиться. Пикаперы же обычно не понимают, что делать. Должно быть строго, стильно и со вкусом. На начальных этапах всё строится на эмоциях. Что больше всего ей нравится в мужчине. Здесь самое главное это фотографии и образ. Интернет неплохой инструмент для поиска быстрого секса. Поэтому лучше идти по пути наименьшего сопротивления. И я знаю, что это сработает положительно. Их нужно раскрывать и вести за собой. Но потихоньку исчисляется не днями и неделями. Нужно натаскивать себя и тренироваться, нарабатывать навык. Об этом все мечтают, но это сказки. Плюс, это можно обшутить, поиграть с ней. Завяжутся связи появятся интересные проекты, приносящие доход. Тем более, сказать не одной, а тридцати. Ходил в хорошие клубы, рестораны и заведения. Последние деньги тратил на одежду в ЦУМе. Поначалу я думал, что замужнюю получить тяжело. А с замужними такую комедию ломать необязательно. Тусовки начались с не особо пафосных мест. На это были потрачены месяцы и годы. Очень хотел, было очень интересно и увлекательно. Вся тусовка не сильно-то и обеспечена деньгами. Всяческие клипмейкеры, сценаристы, молодые режиссёры, промоутеры, арт-директоры. Конкуренция за зарплату, лучшие должности и вакансии. Я продолжал подстраиваться, брать пример, моделировать успешных. Никогда ничего ни у кого не просил. Деньги тебя быстро выпуливают на необходимый уровень. А дальше не нужно делать это всегда. Вот тогда соблазнять тёлку в разы легче. Вы общаетесь и веселитесь в одном кругу. Достаточно туда попасть, и чтобы тебя зарекомендовали. В конечном итоге, вы всё это перерастёте. Это не смысл, а прикольный жизненный аспект. Поэтому, можно позволить болтать о чём угодно. Или же за ваш счёт провести время. Распознавать всё это надо с самого начала. Её постоянно фотографировали, подправляли причёску, правили макияж. Сидим с другом в машине и наблюдаем. Эмма это увидела и побежала за собакой. Я онемел и не знал, что сказать. Она ушла, а я упустил такой момент. Андрюха меня тут же стал подкалывать, дескать. Я расстроился, подумал, что упустил свой шанс. Попытался не показывать, что она мне нравится. Андрюха пытался меня успокоить, чтобыследил за дорогой. Как себя вести, я толком не знал. Там это подавалось так, дескать, она скотина. Потом приехал домой и не мог уснуть. А известные и медийные совершенно другой подход. Набрал через пару дней и пригласил поужинать. На крыше этой гостиницы устраивают фуршетные вечеринки. Типичные мысли полного мудака, поплывшего от тёлки. Я решил, что скоро буду ей помогать. Моя милая девочка, конечно, я тебе помогу. Решил не давать напрямую подумал, что обидится. у меня было с собой тысяч 90. Мне неловко, но ты мне действительно помог. У неё дома была такая тёплая атмосфера. Ты хочешь, чтобы я эту бабу возненавидел. Он берёт телефон, смотрит, делает удивлённое лицо. Следующее смс от неё пришло с вопросом. Я сижу и начинаю понимать, что происходит. У меня начинает спадать с глаз пелена. Вы же, вроде как, с ним встречаетесь. Стало понятно, что про бабушку это фикция. Когда спал наркотический угар, то стал вспоминать. Плюс, между делом, её истории про проблемы. Не может же звезда просить что-то прямо. она вся такая известная, а он богатый. Я ничего не отвечаю, она пишет ещё. Она мне еще долго писала и звонила. Да не хочу я с тобой встречаться. Если ты меня уважаешь, то давай встретимся. всё, что хочу пытаюсь добиться любым способом. У меня звонит телефон, я ему показываю. Поэтому отбрить её не смог, и выслушал. типа он у неё не на ходу. Цену явно завысили, заломили 40 тысяч рублей. Кое-как завели её машину, откатили к обочине. Слушай, Эмма, ты вообще понимаешь, что говоришь. То же самое, что и с другими. Технически, можно чпокнуть почти любую медийную бабу. Становится стыдно светиться с какой-то известной тёлкой. Финансовая, когда готов спонсировать за просто так. То есть являетесь для неё бесплатным психологом. Появляется негатив и циничное отношение к женщине. Как понять, как женщина к тебе относится. Вот такой вариант можно рассматривать для отношений. Так что, добиться конкретно понравившуюся девушку можно. Базовый набор у них у всех одинаковый. Потому что ваши глобальные цели ей неинтересны. Просто какие хочешь, можешь организовывать изних армию. Но, в итоге, будет то же самое. , Зачем добиваться тех, кому я не нравлюсь. Лучше сразу идти по пути наименьшего сопротивления. Слово логика к женщине неприменимо абсолютно никак. От женщины нет смысла ждать адекватного поведения. О какой логике здесь может идти речь. Тут позавидуешь жизни бурозубки или голого землекопа. То же самое и в начале отношений. Когда им выгодно, они говорят о современных. Здесь наибольшим идиотизмом является попытка её переубедить. Более того, можно вообще ничего не говорить. Вы ни в чём их не убедите. А для женщины это вообще тёмный лес. С женщиной эти моменты надо завуалировать, скрыть. А вся ваша любовь через полгода-год угаснет. Сейчас многие мужчины стали как нежные девочки. Наступал на грабли и получал по башке. Вот тогда всё встаёт на своё место. У вас на неёдетский и рафинированный взгляд. И она не вызывает у тебя недоумения. От этого страха невозможно избавиться теоретической базой. И со всем этим идут в бой. Чем больше думаете, тем хуже будет получаться. Вместо того, чтобы женщина под него подстраивалась. Рассказывают про равенство полов и их возможностей. Начинают педалировать на какие-то высокоморальные религиозные догмы. Всё, что они могут это чесать языком. Реально относитесь к особенностям женского биологического устройства. Она необязательно должна акцентироваться только на внешности. Исключительность может быть только в совокупности параметров. Можно и этим заняться, вроде как нравится. Хлюпика будет использовать, чтобы обустроить свою жизнь. то есть она это должна так видеть. Показательный момент во всём этом вот какой. Для меня уже странно, если происходит по-другому. В нем есть та самая мужская харизма. Он всегда занимался спортом, рукопашкой и гимнастикой. Не профессионально, но всегда был в спорте. Он не гопник, но дворовый простой парень. У пятого связи, статус и пост чиновника. Мой друг подходит под галлюцинации всех баб. Не нужно будет изучать какие-то навыки соблазнения. На таких обычно в Ералаше снимают карикатуры. Такая вероятность будет, но это очень тяжело. Только тогда вы будете видеть реальный результат. Она либо расстроит, либо заставит что-то делать. А делать надо не самые простые вещи. Неважно, это спорт, бизнес или какой-то навык. Но, тем не менее, внимание привлекать будет. Общительные, всегда на позитиве, такие весёлые хохотушки. Они постоянно испытывают потребность в эмоциональных переживаниях. Себя считают развитыми, продвинутыми, разносторонними и целеустремлёнными. Тусить, гулять, устраивать приключения, выдумывать разные затеи. В холодильнике у них обычно мышь повесилась. Для этих трёх вариантов они подходят идеально. Но всё это только на первом этапе. Который мало говорит, но прикольно шутит, остроумный. Мило улыбайтесь, но не ржите как конь. С возрастом они, в основном, остаются одни. Там в кратком стихотворении вся женская суть. Ими всеми движет одно и то же. Сколько я проверял, столько же и убеждался. Про стремление к чему-то это всё чушь. Ни одной женщине не интересно занятие мужчины. Потому что для неё это скучная тема. Против среды не попрёшь, долго не посимулируешь. Все свои силы она кладёт на это. Это будут постоянные споры и выяснения отношений. В спортзал могут ходить, но больше симулируют. Затюнивают, чтобы они работали только над внешностью. Это автомобиль выходного дня, или для отдыха. Трахнул, прокатился, и пошёл заниматься повседневными делами. По количеству их очень мало, 1 2. Всё время ходят с серьёзным деловым видом. Очень редко находятся в каких-то шумных местах. У меня есть такая знакомая постоянно пашет. Прекрасно понимают, куда приедут и что получат. Они жадные всегда видят, что могут поиметь. размер члена, как кто трахается и т. чтобы темсамым опять подсадить его на себя. У неё к нему была какая-то брезгливость. Хотя их тоже можно зацепить, но ненадолго. Причём трахаться нужно так, как хочет она. У каждой медали есть своя обратная сторона. Они тащатся и наслаждаются собой, как тёлочки. Есть мужики, которые сами хотят чего-то достичь. У них на всё есть своё мнение. У них есть ярко выраженный синдром вахтёра. Они абсолютно сухие, холодные, техничные и агрессивные. Затворнический образ жизни они продолжают вести самостоятельно. Она, вообще, специалист по всему на свете. Если развесил по-другому, то тебе вынесут мозг. Они замечательно работают, например, администраторами в отелях. , тем самым я мог подставить и его. Какое-то кружевное бельё, а сверху лёгкая накидочка. Обязательно постель должна быть чистая и уложенная. Будет следить, сколько ты оставил на чай. Сама-то она, конечно же, прекрасная и замечательная. Они не инициативные, сами ничего не придумывают. То, что есть, им этого всегда достаточно. Обычно, таким бабам очень быстро начинают изменять. Не фантазийную, как обычно любят себе придумывать. У моего знакомого долго была такая девушка. У них обычная среднестатистическая внешность серой мышки. Для подобных отношений домашняя спокойная подходит идеально. пои, корми и дай крышу над головой. Гарантия того, что твой геном будет перенесён. Что толку, всё равно каждый третий левый. Ей хочется внимания, как и любой бабе. Им уже наплевать хочется хоть с кем-то. Поэтому не надо придумывать себе какие-то сказки. При этом понимают, что может быть больно. А потом, под каким-то контекстом, завести разговор. Проблема в том, что таких девочек мало. Здесь достаточно вежливо общаться и симулировать заботу. Как-то по-другому она жизнь даже не рассматривает. Потому что у женщины нет другой программы. На 486-й компьютер не установится виндоус 7. Разве что обсасывание инстинктов со всех сторон. Все движения аристократичные, нет вульгарщины и плебейщины. Всегда занята чем-то интересным, дурью не мается. Читает все книги, которые прочитал её мужчина. С ней всегда есть о чём поговорить. Она методично и регулярно работает над собой. Может дать денег, проинвестировать в его проекты. Будет жить с ним даже в шалаше. Как дела, что тебе купить, что привезти. У мужчины всегда будет к ней любовь. Своему мужчине всегда верна телом и духом. Её возбуждает всё то, что возбуждает его. Хотя, может быть, такие женщины и существуют. А я-то как раз этого и хотел. Хотя раньше был нацелен совсеми сразу потрахаться. Я начал допускать ошибки по всем фронтам. Это появилось не сразу, а раскручивалось потихоньку. мы гуляли, тусили, но она не давала. Типа куча тёлок, наркоты, все трахались направо-налево. Я всё равно среди них искал особенную. Я, как последний идиот, потёк и простил. кровать, журнальный стол и зеркальный гардероб, всё. Мне было замечательно, я обожал свою квартиру. Привычки сложились, ярких эмоций уже не было. Потом-то ей уже нечем было мной манипулировать. Этот момент нужно учитывать и предвидеть заранее. Мыслят штампами и говорят цитатами из вконтакта. Но, чтоделать дальше, они понятия не имеют. Кстати, все вышесказанное касается не только Москвы. Поэтому я начал перебирать по возрастному признаку. Дело было за малым найти эту любовь. Хотел найти человека, который будет меня понимать. Эти женщины тоже варились в соответствующих кругах. 130граммов это средняя величина, характерная для европейцев. Такая большая разница, конечно же, мешает взаимопониманию. Если субстрата нет, то и учить нечего. Без романтических и мистических представлений, каких-то ожиданий. Они просто не могут в этом разобраться. И добились они этого продажи сильно возросли. Но женщины должны понимать, что они другие. А ведь обычно выбираются-то по внешним данным. Вот и размножайтесь какие претензии к мозгам. Это тоже инструмент избегания разводов и конфликтов. Таким образом, компенсируют собственные проблемы и недостатки. Нас обижают, нас считают хуже, унижают, деклассируют. Тут, что называется, плюс находит на минус. Хороший, уверенно поставленный голос, низкий тембр, немногословие. Но винить в этом женщин не нужно. Виноваты сами себе голову пеплом и посыпайте. Задача как можно быстрее от него избавиться. А человеку не нравится что-либо неизвестное впереди. А потом это проходит тяжело и долго. Или если она богатая и делала подарки. Это подпитывает в том числе вашу доминантность. Как же не получилось, что же такое. Благодаря таким женщинам мужчины могут социально реализоваться. Она тут же парировала его колкость словами. И вы где-то в глубине это понимаете. Потому что здесь можно получить быстрые эмоции. Не получается с женщиной ударяются в религию. То, что заложено в программе у женщин. Жизнь их лепит в зависимости от обстоятельств. С такими женщинами вы секса не захотите. Очень часто путают развитие с жизненным опытом. Соответственно, она с ним много чего повидала. Но сейчас речь не про такой случай. Эта книга не для бомжей и бомжих. Они что, в истории человечества славились интеллектом. До этого ещё как до Пекина раком. Женщина не может развиваться сама по себе. Либо уйдёт к другому, и выкинет его. А то всё ходите, ищете и спрашиваете. Где познакомиться с нормальной девушкой, куда пойти. Не надо никого искать они сами найдут. Стой, где я сказал, тихо, я сказал. Покупать разные цацки, тачки, шмотки и поездки. Потому что для женщины важна исключительность самца. Почему они увлекаются всякими придурками, совершенно асоциальными. Маленький, лысенький, трёх слов связать не может. Ненавижу хачей, в жизни такому не дам. Вы посмотрите, как он за мной ухаживает. Все ведутся на одно и то же. На своей исключительности вы долго не продержитесь. И даже на этом долго не продержитесь. Уже совсем другие интерпретации в ваш адрес. У многих представление о любви именно такое. Ребят, ну видно же, что не получается. Причём необязательно, чтобы вы совершали неадекватные поступки. Как их охомутать и подсадить на себя. Это говорите не вы, а ваши гормоны. Вот тогда и начнёт открываться весь ужас. Гормоны начали действовать, вы спарились и размножились. Если вы ещё и живёте все вместе. Чтобы никто не мог на неё воздействовать. Ничего хорошего из этого никогда не выйдет. Этим учителем для него является его тёлка. С появлением любви у мужика меняются приоритеты. И приговаривают про умение жить маленькими радостями. То есть дрессировать, как собаку вырабатывать рефлекс. Чтобы вам с ней было максимально комфортно. Поэтому на них так ведутся и любят. Просто за то, что онапотенциальный продолжатель рода. А кому я такой ещё буду нужен. Потому что нет толчка, нет нужного пинка. Вас всячески будут удерживать от движения вперёд. Обычно же живут с одной и протухают. Не делай такого никогда, это полная ерунда. Ну и долго ты будешь ерундой страдать. И он нас стимулирует двигаться по жизни. Это на вас никак положительно не сказывается. У меня отец как мебель в доме. Отношения были, можно сказать, самые первые серьёзные. От всего этого появляется тоска и грусть. Ни Алиса, ни подружка мне не понравились. Я даже чувствовал себя в роли девушки. Это вызывало восторг, мы гордились друг другом. А тут спокойно поговорили, всё вроде решили. На что она мне совершенно спокойно ответила. Не ожидал, что мне такое могут заявить. От и до это было моё детище. А тебе оставлю столько, сколько посчитаю нужным. Она посоветовалась со своими друзьями и мамой. И уйти в том, в чём одет. Ты просто скажи да, или просто кивни. Мы расходимся, ты мне как-то помогать будешь. Так сделает большинство женщин, за редким исключением. Убить свою жену он вполне бы мог. Все эти разводы выглядят как кровавая война. Чтобы выйти на мужа, идут через жену. Это в любом случае происходит у всех. Отсюда начинается вынос мозга по любому поводу. Для начала, не жить вместе, а встречаться. Чтобы разряжать это напряжение, накапливающееся по пустякам. Люди зависят от гормонального состояния, особенно женщины. Против природы не попрёшь, ещё не доросли. А на кой чёрт оно всё нужно. Некоторые, хотя бы, занимаются этим лицемерием осознанно. Ей нужно разве что удовлетворять свои инстинкты. крыша над головой, еда и продолжение рода. И чтобы всё это дело обслуживал мужик. Им нужна еда и продолжение своего рода. Баба и семья отжирают у нас силу. Более того, он ещё и станет обузой. Система его просто отвергает, как сломанный элемент. Легче питаться дошираком для психики будет полезнее. На всё это есть один железный контраргумент. Не нужно идеализировать себя и думать, что. И что, они все козлы и сволочи. А может это просто такое мужское свойство. Тут же начинала орать и дрессировать его. И, при этом, такие слабые в отношениях. То есть какую-то его ущербность она закрывала. Бабы сами сразу видят такого среди толпы. Единицы, но такие есть они так живут. Чем больше детей, тем больше будет помощников. Это уже банально устарело и исчерпало себя. Вы будете только разочаровываться и откатываться назад. Этого всего не может быть в принципе. Вот такой сценарий его уже не интересует. Институт семьи это как Ленин в мавзолее. Каждая из них своим поведением символизировала вопрос. И вот когда каким-то чудесным образом прозреваешь. Главное не наносить им 15 ножевых ударов. На самом же деле, ненависть этап проходной. Парень смотрит на любую бабу и думает. то сейчас уже понимаешь, что это нормально. то с ними начинает складываться всё хорошо. Женоненавистничество не принесет вам радости и гармонии. и на постоянку, чтобы не было одиноко. Они отмораживают сразу их тут же сливайте. А есть весёлые и общительные, нравящиеся внешне. главное, чтобы это не напрягало тебя самого. Молодой человек должен периодически испытывать гормональные потрясения. А не научишься он будет управлять тобой. Потому что ты начинаешь видеть суть явления. Не надо от них ждать интеллектуальных подвигов. А с женщинами уже ничего не сделаешь. Чтобы развлекаться, отдыхать и отвлекаться от дел. Но раньше просто нет смысла этого делать. Если повезёт с обстоятельствами, то чего-то добьёшься. Дескать, моральные ограничения это необходимый сдерживающий элемент. Жена его проклинает, на чём свет стоял. Её не волнует, какой у него кризис. Разница проявляется только в том самом 1. Вот тогда, действительно, можно говорить об отличиях. Мифический мир весьма короткий и заканчивается болезненно. Это самый распространённый вопрос, который я слышу. Вы без этого уже не сможете жить. С наличием денег соблазнение женщин сильно упростится. Бабы и так начнут на вас вестись. Например, исходя из типажей, описанных в книге. Сейчас же количество этих женственных хлюпиков увеличивается. Чтобы понимать, что действительно происходит, отсутствует опыт. Алкаши-тюфяки рассуждают о политике лучше самих политиков. Но нет, обычно сразу начинают о глобальном. В свое время меня некому было корректировать. Я надеюсь, что вы этим непременно воспользуетесь. Также сразу определим основные понятия этой темы. так же, как ангелы существуют без брака. В такое состояние приходят только благодатные человеки. Здесь употреблено о настоящем способе размножения слово. так устроил Бог для непрерывного сохранения людей. Надежда будущих благвсегда облегчает перенесение настоящих скорбей. по причинам связанным с естественными функциями организма. Собеседование аввы Херемона второе о чистоте, гл. В теле бывают троякого рода плотские движения. Обратите внимание, что это прирожденное движение, т. Собеседование аввы Херемона второе о чистоте, гл. В чем здесь может быть виновность души. Вначале рассмотрим вопрос об осязании своего тела. Чувство осязания составляет крайний предел всех согрешений. Ознакомление невинного лица с малакией и муженеистовством. О том, как приобретается человеком смиренномудрие, гл. Содействующие нам в осквернении, внушают такую мысль. А действующие нам во святыне возражают им. Ознакомление невинного лица с малакией и муженеистовством. Также отцы советуют быть осторожным с прикосновениями. О том, как приобретается человеком смиренномудрие, гл. Одни из святых, как например, Антоний Великий. Держитесь всегда этого приема первое возникновение преследовать. Это и будет холодом обдавать весь организм. Это скверные истечения кроме сна, или наяву. Если они происходят от слабости известных органов. Ведь движение половое зависит от образования семени. Пока органы образования целы, будет собираться семя. и пока будет собираться будет то движение. Но оно само по себе не грех. Потому думаю, что лекарство то не безгрешно. ночью, а утром надобно приступить к Св. Сосложение это симпатия души к приятным ощущениям. которые приведут к исполнению страсти на деле. а нам надо не умариваться противостоять ему. Воззревайте всякий раз мысленно к Господу говоря. Советы новоначальному монаху о духовной жизни, ст. Без борения с этим никто не обходится. от услаждения нечистыми мечтами в бодрственном состоянии. иногда от слабости нервов или какой-либо болезни. или же очевидно по одной зависти дьявольской. яже суть безгрешна, сказано в церковных наставлениях. и тогда сей нечистый нападает на нас. а мясо чистое может есть всякий чистый. скажу по смирению или общему всем состоянию. Августин, епископ Английский, спрашивал святого Григория Великого. Сему научает нас древний наш праотец Адам. Можно выбрать пищу не горячащую, а холодящую. Ныне пал он, а завтра паду я. плотские скорби, производятся действованием раздражительной части души. О различных ступенях борьбы с блудной страстью. о чем срамно и говорить и помышлять. он мог бы поделиться теплотой с другими. А лежать долго и не может он. бывают преимущественно в полуденное, или после-обеденное время. Без всякого сомнения это напасть от дьявола. Доказывают то все проявления такой плотской страсти. Напротив, она усиленнее действует с одной стороны. за горделивость, особенно же за осуждение ближнего. привычкою к сластям похотным связанные, как законом. вторая, чтобы ум не занимался сладострастными помыслами. Да хранит нас, Господь от тщеславных мыслей. ибо, без всякого прекословия, меньшее упраздняется большим. Почему происходит первое попущение по причине превозношения. Советы новоначальному монаху о духовной жизни, ст. Ему слава и держава во веки веков. Это может быть для поругания врага, т. Но вернемся к вопросу о нас, грешных. Прочтем исповедь блудной страсти, переданной в Лествице. Я имею в себе отца своего самолюбие. перед нами показалось мытарство шестнадцатое мытарство блуда. Василия Нового и видения ученика его Григория. Помилуй нас, Боже, и пощади Свое создание. Что происходит с ребенком в отношении сердца. разжжением тела и непристойными движениями, влив во. избави мя из руки враг, гонящих мя. Сам же ты благодатью Божьею извлечен будешь. О пристрастии к красивым лицам и телам. жил, как бы не замечая сам себя. Этим оканчивается первое движение соблазна к себе. тогда-то, например, употребляют румяна, как румянилась Иезавель. Для чего с такою небоязненностию любишь наряжаться. Разве не знаешь, с каким врагом борешься. Приведем пример, как поступали святые, наделенные красотою. Любовь к телесной красоте смешана с огорчением. Кто препобедит из этих искушений первое, т. как в свою очередь и блудную мысль. тот разом удаляет от себя все остальное. Услышим и о другом коварстве наших врагов. так весьма часто действуют ипричины, оскверняющие душу. Видел я наслаждающихся и не вдруг боримых. мозг воспринимает информацию по органическому закону восприятия. Потому-то и Соломон заповедует нам хранить глаза. Не пожелай красоты ее в сердце твоем. Когда вдруг встречает красивое лицо другого пола. будет ли то молодость или самая старость. Мысли на каждый день года, Неделя св. Смотреть смотри, а сердце на привязи держи. нехотение же милостивым Господом вменяется в чистоту. О том, как приобретается человеком смиренномудрие, гл. воздержание чрева и языка и обуздание ока. приражение, очень важно в борьбе со страстью. Пренебрежение такими мерами предосторожности приводит к греху. или смотреть по ТВ мелодрамы от сост. Но виновно и одно слушание сладострастных разговоров. Вожделенное сокровище и тук в доме мудрого. Вражье действие может победить только сила Божия. Действие приражения может происходить от нескольких причин. Кто храм Божий растлит, растлит сего Бог. Он бесстыден и упрям в своем намерении. Радосте моя, избави мя от обышедших мя. Но это искушение не из числа закосневающих. Внимание может проявлять себя в двух ступенях. первая более относится к ступени прилог, т. Вот, например, слышим святого Златоуста, который говорит. стонет и грешник, не имея никакой утехи. Как смрадна свинья, так смраден и бес. такая же казнь постигнет и скверных людей. Не ощущаешь ли ты его в себе. следовательно, и они суть его истинные рабы. совершается чрез смешение одного пола с другим. О насильственных грехах, связанных с блудной страстью. пойду в пустыню и объявлю это старцу. Грехи против седьмой заповеди, грех насильственное растление. Здесь видим прямое грабительство или настоящий разбой. Слова нет, что девица согрешала же раньше. Тем более преступно поругание над честной вдовицей. и она была бы на пути спасения. Растления, бывающие насилием, да не подвергаются обвинению. свободно входила по делу к неизвестным мужчинам. например, по торговле какой, по мытью белья. В лицах растленных им прежде времени, т. А сие производилось склонностью жить не поодиночке. Они, сверх сказанного, восстали на самую природу. За беззаконие, за то, что самиоставили Бога. Вместо женского пола человек прельщается мужскою красотою. хоть и присмотрелся к нему в содомлянах. Вот как об этом говорит святой подвижник. проклят всяк, иже с мужеским полом спит. Страшно, еже впасти в руце Бога Живаго. Разврат бывает тайный, как замечается у Сираха. В нем уже решительнонет ничего благородного, возвышенного. нет ни малейшей верности и даже требования. любило оно благоухания, мягкость, теплоту, тучное питание. Но оправдания тут не может быть никакого. О, вы приниматели и упокоители творящих блуд. Прежде всего, этим делом занимаются безнравственные женщины. Этому низкому делу нередко служат и мужчины. Если же признаем здесь вызовом денежные прибытки. укажите страшную яму, и будут пугаться ее. И поэтому для ведения приведем основные заблуждения. а думаю, и я имею Духа Божия. Значит, человеку нельзя обойтись без половой страсти. суть скопцы, иже из чрева материя родишася. Подробнее о степенях воздержания будет сказано ниже. только как на организм без духовного начала. Отказ себе в удовлетворении половой похоти вреден. Отказ себе в удовлетворении половой похоти вреден. Вот зло сделать человеку, действительно, составляет грех. Вот зло сделать человеку, действительно, составляет грех. во избежания блуда, каждый имей свою жену. распинать плоть свою со страстями и похотями. Больше тут и рассуждения никакого недолжно быть. на законную жену можно смотреть, сколько угодно. Потому что здесь он говорит о целомудрии. муж своим телом не владеет, но жена. так как обида сия простирается на супруга. Но не так бывает в законах Божиих. потому что Иисус Христос полагал общие законы. грехи против 7-ой заповеди, грех самовольный развод. грехи против 7-ой заповеди, грех сводный брак. Наложники уже не таятся со своею срамотою. Как же Церковь смотрит на такую жизнь. К ним и обыкновенная, или срочная, епитимия. И объясняется это мое решение очень просто. Ведь по вашему осознанию, вы человек неверующий. Григория Богослова обратила своего мужа-язычника к христианству. мира ради оставляйте таковых мужей и жен. по нему, обыкновенно, что-либо продается или покупается. тот кого ныне имеешь, не муж тебе. Брачный союз с разведенными супругами есть прелюбодеяние. и кто женится на разведенной, тот прелюбодействует. Так она или он свободны, они разведенные. старого с молодым, например, деда с внучкой. Некто вместо жены имеет жену отца своего. И в этом подивиться должно Апостольской мудрости. прибывают в порядке воли Божией и Христовой. Тогда возникает естественный вопрос или упрек прелюбодеям. О целях брака в отношении половых связей. Так, две цели, для которых установлен брак. но главнейшая из этих двух целей целомудрие. Хотя и странны эти слова, но справедливы. это не мое тело, не мнеоно принадлежит. потому не могу согласиться с твоим желанием. Тело же, рассеченное на двеполовины, обыкновенно, умирает. Он растерян, забывчив и чувствует постоянную усталость. пьянству, сплетням, лжи, воровству и так далее. Та, которую вы прелюбодейственно имеете между собою. Иначе над вашей головой угроза слова Божия. На первом местездесь поставляют разлуку или отлучку. При этом оправдывающийся, обычно произносит фразу типа. ответ на это оправдание уже дан выше. жена подверглась болезни слабоумия или положительно помешалась. то боль должна чувствоваться и другою половиною. в таком случаетолько увеличатся ее душевные страдания. нынеобещаются за добродетельную жизнь награды духовные, Евангельские. на него тысячи зол, лишали настоящей жизни. Какое ты будешь иметь оправдание, какое прощение. И поэтому они воздерживаются от половых связей. об этом будет подробно сказано в разделе. жена своим телом не владеет, но муж. не владеет телом своим муж, но жена. Причины же ее большею частью вот какие. чрезмерно желает муж, чтоб жена дорожила им. Не отрава ли это для супружеской жизни. изъявляет похвалы и удовольствия к чужой красоте. Ужели все эти причины, возбуждающие ревность, невинны. отношения ваши на сей раз будут патриархальные. Пусть муж отпустит ее и останется один. Ибо для рабов Божиих покаяние положено одно. Апостол старается сохранить брачные узы не расторгнутыми. но как быть, если откроется что-либо подобное. Прекращаются услаждения, прекращается и довольство друг другом. Узаконив это, Он сделал и жену благоразумнее. грехи против 7-ой заповеди, грех самовольный развод. и сотворил Бог человека мужчину и женщину. для которых законом Моисеевым разрешен был развод. исключая разводов по ссылке и безвестной отлучке. Решение этих вопросов принадлежит высшей духовной власти. и кто женится на разведенной, тот прелюбодействует. Жена связана законом, доколе жив муж ее. Жена связана законом, доколе жив муж ее. Жена связана законом, доколе жив муж ее. Грехи против 7-й заповеди, грех самовольный развод. Выше уже было сказано, что после развода. то следовало претерпеть, нежели разлучатся с сожителем. Почему ты знаешь, не спасешь ли мужа. Что касается развода по причине бесплодия, то. и кто женится на разведенной, тот прелюбодействует. Блудодеяния же и всякого беззаконного плотоугодия отвращайтесь. грехи против 7-ой заповеди, грех самовольный развод. Человек может не изменять телесно своему супругу. Если так происходит, то нарушается Евангельская заповедь. Итак, смотри ты, воздерживайся от таких помыслов. К нетелесному прелюбодеянию относится взгляд с вожделением. Смотреть смотри, а сердце на привязи держи. нехотение же милостивым Господом вменяется в чистоту. кто смотрит для того, чтобы возбудить пожелание. Это сознают сами танцующие и дозволяющие танцевать. Для такой-то пляски особенно применимы слова св. подводный камень невинности и могила для нравственности. а в каком же театре нет этого. Холостые же тотчас обращаются в постыдные дома. Ибо ради чего они делают эту безделицу. Краски здоровья не придают, разве только вредят. если не имеешь помыслов, то имеешь дело. так и человек должен входить в связь. А когда еще пред ней раболепствуют, покланяются. И так сколь же это положение женщины. Иметь совершенную нечувствительность к различию тел, т. совсем не так смотрели на свою постель. Для них постель казалась как бы могилою. Иногда же впечатление этого соблазна бывает быстрое. Стоит признать, что мало кто из христиан. задумывается о такой добродетели, как половое воздержание. имеющие жен должны быть, как не имеющие. Она дозволяет страстное стремление к произведению детей. неестественными связями допускающие их сами себе вредят. Неумеренное наслаждение супружеским ложем скорее свойственно мусульманству. готовы ли они выдержать борьбу с ней. тогда, несомненно, истощает силы, особенно молодых супругов. потому что оно сопровождается потрясением всего человека. дается прямая заповедь законным мужу и жене. от жен воздержатися весь святый великий пост. Вообще же молитве супружеское сообщение не препятствует. Во-вторых, сам христианин не должен иметь желания. В-третьих, в том случае, если неверующий супруг. имеющие жен должны быть, как не имеющие. О любострастности и благопристойности в супружеском ложе. Не зря отцы называли блудные помыслы срамными. с наступлением пресыщения любовь превращается в ненависть. оставленный Логосом и Святым Духом, он труп. Против вожделений же разум есть наилучшее лекарство. Мы говорили, что есть два способа воздержания. имеющие жен должны быть, как не имеющие. жена своим телом не владеет, но муж. жена своим телом не владеет, но муж. Эти причины могут быть праведными и неправедными. Грехи против 7-ой заповеди, грех нарушение заповеди. жена своим телом не владеет, но муж. чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим. Грехи против 7-ой заповеди, грех нарушение заповеди. жена своим телом не владеет, но муж. имеющие жен должны быть, как не имеющие. И такое уклонение святая обязанность каждого христианина. Желание воздержания должно исходить от мужей, т. К Еве приступил змий и прельстил ее. Грехи против 7-ой заповеди, грех нарушение заповеди. жена своим телом не владеет, но муж. И, конечно, где мир, там все блага. а где война, там и целомудрие подрывается. Грехи против 7-ой заповеди, грех нарушение заповеди. жена своим телом не владеет, но муж. потому что единодушие в супружестве важнее всего. допускаемый из-за нее, не потрясет ее духа. не нужно начинать и развивать постельные ласки. Во-вторых, необходимо разговаривать об этом с супругом. иди, продай имение твое и раздай нищим. К сему присоединил еще и это, говоря. Искажения в понимании заповеди о супружеском воздержании. Грехи против 2-ой заповеди, грех плотская страсть. В какой же степени это преступная страсть. Конечно, вы не перенесете болей от огня. Думаете ли, что его совсем не будет. слово Божие уже тысячи раз оправдывало себя. И так подумайте, други, о своей судьбе. В чем застану, в том и сужу. Вот, например, слышим святого Златоуста, который говорит. стонет и грешник, не имея никакой утехи. Как смрадна свинья, так смраден и бес. такая же казнь постигнет и скверных людей. Не ощущаешь ли ты его в себе. следовательно, и они суть его истинные рабы. Как это не прискорбно, я уже слишком. Я полностью переключила свое внимание на гостью. Марье Ивановне не понравился мой топорный метод. - беззастенчиво обратилась я к Марье Ивановне. - Мое предложение обращено исключительно к Лене. Это сыграло главную роль в моем решении. - Господи, как они тебя только выбрали. - Ну, скажите хоть, куда мы едем. Я с беспокойством посматривала на свою сопровождающую. - Туда, туда, - успокоила меня женщина. - Я же говорила, наша школа богата. где несколько небольших построек, там живут учителя. Мы остановились, не заходя глубоко в парк. Так вот что означало мое плохое предчувствие. - переспросила я, не веря своим ушам. Женщина тоже остановилась и оглянулась на меня. - Именно здесь ты и станешь собою. - за моей спиной послышался хриплый голос. Елена, познакомься, это наш егерь, Виктор Михайлович. Чем вообще занимаются егеря в подобных местах. Вдруг здесь так разбираются с проблемными учениками. Для шика вокруг, комната была слишком скромной. Я присела на кровать, которая была свободна. Пожалуй, сегодня ночью я не сомкну глаз. Альбин, это Лена, ее поселили ко мне. - Привет, - коротко кивнула мне девушка. - Это мне упоминали, - кивнула я. - В общежитии противоположного пола ночевать запрещено. Потом конечно влетало, но это того стоило. Еще запрещено употребление алкоголя и наркотических веществ. - А во время образовательного значит можно. Просто комок позитива и прямая противоположность Альбине. - теперь я и правда посочувствовала девушке. - перед моим носом щелкнули пальцы Жени. - я с интересом посмотрела на Женю. - я откинулась на стул, приготовившись слушать. Женя стрельнула глазами куда-то за мою спину. - А как у вас выбирают эту. - Женя игриво стала теребить рыжую прядку. Альбина и Леся синхронно изобразили рвотный позыв. - мужеподобная - это Клара, ходячий терминатор. На это как-то и не обращают внимания. Мне все равно, убежишь ты или останешься. Выключив свою лампу, она отвернулась к стене. Стрелки медленно двигались в нужном мне направлении. Неожиданно впереди, за поворотом, послышался девичий смех. - голос девушки в мгновение стал недовольным. - голос девушки напоминал шипение рассерженной змеи. Я развернулась и быстро пошла к зданию. Я посмотрела на настенные часы и ужаснулась. - Бегают, фу, неужели больше нечем заняться. нет, мой второй, в этом твои вещи. Игорь сделала шаг назад и отпустил меня. Это оказался никто иной, как Виктор Болотов. - Привыкай, это Сибирь, тут обычно прохладно. В центре этого зала было небольшое возвышение. - с некоторой долей удивления поинтересовалась я. Чувствовать себя поверженной для меня было непривычно. Из детдомовских драк я всегда выходила победителем. Но даже так моя спина отдавалась болью. - Что я лузер, - отозвалась я. - Двоих вызовут на ринг, для боя. Мужчина посмотрел на нас, когда мы подошли. В противники ей Болотов назначил высокого блондина. - Леся - отлично, Кирилл - неуд. Все они не очень-то и сильно различались. Там говорили что-то о выяснении предпочтений объекта. Мои стрелы летели в основном под ноги. - Девочки, а сколько тут вообще учителей. Преподает психологию на втором и третьем курсах. Лук - Элла, стрельбу - Вячеслав Константинович. Я пойду, переодену кроссовки, встретимся на поле. - напряглась я и потянулась за расписанием. час беспрерывного бега, это же такой пустяк. - Я уже выдохлась, - огрызнулась я. - проворчала я, и вправду начиная припоминать. Благо, что ни в кого не попала. - Ой, ребятки, вас ко мне прислали. Может, наоборот, это им так удобнее работать. - рядом с нами возникла Инга Петровна. после ужина все соберутся в большом ангаре. - жуя яблоко, спросила я у девочек. - Но ходят слухи, что поймали Регину. Руки ее были связаны за спинкой стула. - Не двигайся, - сухо сказал он. - Но ей плохо, - возразила я. Мы ее нашли еще живой, в лесу. Кто-нибудь еще хочет подать документы об уходе. И тут она посмотрела на меня, пристально. - Пошли, - процедила она сквозь зубы. Ее голос прорезал воздух, словно острие ножа. - тихо, словно сама себе, произнесла Леся. Поговаривают, что так давно уже не было. Все в комнате замолчали, обдумывая эти слова. Я легла в кровать, проваливаясь в сон. Хорошо, что общежитие было на первом этаже. стена знатная, не обойти и не перепрыгнуть. Я ежилась от холода, забыв захватить кофту. Он снял свою и натянул на меня. Игорь ориентировался в коридорах легко и уверенно. Всюду, куда хватало взгляда, простирался густой лес. - Как же им тогда еду привозят. Или все снабжение идет только через школу. - он шутливо ударил меня по носу. - А ты когда-нибудь бывал за забором. Время от времени я сверялась с часами. Ночной лес таил в себе множество звуков. - Не убежишь, а побежишь, будет хуже. В центре, за столом, сидела Инга Петровна. Они отпустили меня, и я потерла руки. - Но сам факт, - женщина поморщилась. А если она еще раз что-то вытворит. Мне сейчас не нужны проблемы с детьми. То, что она увидела, не понравилось ей. Инга Петровна застыла на месте и обернулась. Почему вы взялись заниматься, я же бездарность. Леся обняла меня, и я почувствовала облегчение. Я устало прикрыла глаза, но не возражала. - Ладно, иди, отдыхай, на сегодня хватит. За завтраком обсуждали домашнее задание по психологии. Это заняло у меня целых полтора часа. Ты сама попросилась, или он тебе предложил. А что такого вообще в этих наставниках. Он и выпускников то почти не берет. Приглядеться к Лере оказалось не так-то просто. Я развернула листок и пробежала глазами текст. Спустя полгода после этого попала в школу. Словно нарываясь на неприятности, рядом возник Игорь. Украдкой я бросила свой взгляд в сторону. - По-моему, это очевидно, - заметил парень. - А, нет, она не моя девушка. - Мне не нравится, то, что происходит. Неожиданно на полпути ко мне присоединилась Леся. Мы вышли из парка, и я остановилась. Не думай, что у него все серьезно. Но я уже бежала в сторону ангара. Книги на этот раз рядом не было. Мне надоело быть во всем здесь неудачницей. - Именно в своей суетливости ты предсказуема. Я удивилась, но, все-таки, воспользовалась этой помощью. Удивленная, я обернулась, не понимая, кто это. Я замешкалась и вопросительно посмотрела на девочек. Клара, Полина, Кристина, Вера, Анфиса и Софья. И опять эти настороженные глаза, изучающие меня. - Лен, как ты нашего Витька соблазнила. - темные глаза Леры впились в меня. Снова, привет, Лена, - парень приветливо улыбнулся. Его внимание конечно приятно, но не более. - А что ты о Викторе сказала. По-моему, это на них произвело какой-то эффект. Вернувшись в комнату, я тихо открыла сверток. Даже педагоги придают значение этой элите, поощряют. Поспешно выйдя из комнаты, направилась к ангарам. Мужчина уже недовольно ждал меня у входа. - я подняла ладони вверх - Простите. Но никакой похвалы, естественно, я не получила. - А кто сказал, что я согласилась. - Мы закончили, можешь идти на завтрак. В моем образовании сдвигов практически не было. Задание по психологии мне отдали с пометкой. Я уже практически научилась передразнивать его мимику. Я кивнула и пошла в сторону здания. - Я вам сегодня расскажу о пытках. Я невольно чувствовала себя участником его рассказов. - Все свободны, - сказал Леонид Вячеславович. Потом я поняла, что опаздываю на урок. Они только говорят, но никак не помогают. Точи ножи, чтобы любить меня ещё сильней. - слишком агрессивно сказала я, подходя ближе. Я не могу нанести ни одного удара. Я достала изнутри записку и развернула ее. Наши уроки становились все веселее и веселее. черт, но я, все-таки, в него влюбилась. Как и все девочки в этой школы. - Он бросил на меня оценивающий взгляд. Я даже не почувствовала, как это произошло. - Тебе следует лучше тренировать силу воли. Я чувствовала, как мои щеки начинают гореть. Вполне естественно во мне заговорило природное любопытство. А потом, догадка пригвоздила меня к полу. Я догадывалась, только вот верить не хотелось. - Не верю своим глазам, ты вовремя. Вот так, без помощи или показательных вступлений. - Лесь, скажи, а наши учителя, они. - как бы, между прочим, поинтересовалась я. - То есть, скорее нет, чем да. - сомневаясь, что в плане нет изъянов. - Только вот как узнать, когда вылазка. - В воскресенье, выходной, самое время расслабиться. Я, кажется, сама себя загнала в тупик. Его голос настолько изменился, что я вздрогнула. - Кажется, я понял, - он нахмурился. Я присела на корточки, подбирая рассыпавшиеся вещи. Тут были книги, шкатулка и какие-то листки. Он подхватил коробку и пошел к выходу. Не оборачиваясь, он снова обратился ко мне. - Так значит, пришли замолить будущий грех. Я не ожидала, что он так отреагирует. - Сама не поняла - пробормотала я. - В голосе Игоря было откровенное беспокойство. Неужели он пойдет на это ради меня. Просто потому, что невозможно любить такого монстра. Увидев утром меня в кровати, Леся удивилась. - Болотов уехал на время, так что. - Ну, наконец-то в тебе просыпается женщина. - воскликнула Леся, увидев, что я надеваю. Я почувствовала себя буквально пригвожденной к месту. - видимо в моем голосе было недоверие. Парень рассмеялся над моей полу шуткой, полуправдой. - Пойдешь со мной на новогоднюю вечеринку. - меня поразила изменившаяся интонация его голоса. - Я бы не против, но Лера. И он не играл, не со мной. - Хорошо, Игорь, я пойду с тобой. Хотелось верить, тчто я все сделала правильно. Без ежедневных тренировок я чувствовала себя изможденной. - Лесь, как заставить себя не думать. - Ну и вопросы подруга, ты задаешь. Иначе пришлось бы с тобой опять помучиться. На моих глазах лицо мужчины удивленно вытянулось. Не опаздывай, - он едва заметно ухмыльнулся. Что я не хочу больше тут находиться. Я очень хочу увидеть тебя в платье. - недовольно спросил мужчина, поднимаясь с мата. - Я сделала еще один шаг назад. Мы, кажется, это уже проходили, черт возьми. - Нет, все было не в порядке. - Мы все родились именно для этого. - Ты вчера поздно пришла, коробку-то видела. Я вылезла из кровати, и примерила платье. - Я его не надену на праздник. Я не собиралась, и он, похоже, тоже. и никогда не надевала таких высоких каблуков. - сказала Женя, окидывая меня плотоядным взглядом. Он остановился и всмотрелся в мое лицо. Неподалеку слышались веселые голоса проходивших мимо ребят. - спросила я, отводя глаза от шрамов. - А ты никогда не хотела отомстить. Я пересекла двор и нашла чудо дерево. - C той стороны послышался недовольный голос. - Ну что еще, только дежурить закончил. Он достиг стены, а я достигла его. Растерявшийся мужчина позволил своим рукам безвольно подчиняться. - А что я должен был сделать. - Я думал, они приедут через месяц. - И больше никогда так не делай. Развернувшись, я хотела поскорее покинуть это помещение. С каждым вдохом преисподняя все ближе No. Из чистого упрямства я додержалась до финиша. - заворчала Леся, и ее кровать скрипнула. В коридоре уже столпилось изрядное количество девчонок. Виктор, как всегда, ждал меня у ангаров. - А я разве не усердно занимаюсь. - Лена, ты что, ты меня пугаешь. У тебя сильно сотрясение, судя по всему. Женщину, судя по всему, удовлетворил мой ответ. А сейчас я бы посоветовала тебе поспать. - Бывало намного лучше - проворчала я. - Нет, пожалуйста, мы будем очень тихо. - Ну, можно хотя бы одна останется. - Леся поморщилась, смотря на меня взглядом. - Она, видимо, пошла за мной, она. - Не бойся, это совсем не больно. Сильная широкая ладонь гладила меня по голове. Я там пролежала примерно неделю и, выйдя. - Может, вас тут еще не было. Как причудливо жизнь порой учит нас практичности. - она удивленно сверкнула на меня глазами. - Копила, - отрезала я, - нападай. Словно по мановению палочки, рядом возник Игорь. Я смотрю, вы блестяще знаете данную тему. Она чем-то напоминала лабораторию какого-нибудь чокнутого доктора. - Лера, ты уверенна, что туда прошла. Позади меня послышался шум, и я обернулась. Шаги приближались, и шорохи становились все отчетливее. Кирилл бросил напряженный взгляд на белобрысую красотку. - Весьма интересно как тебе это удалось. Она не ожидала от меня никакой атаки. - Лера, за мной, Кирилл, Полина, Анфиса. Мы вошли в один из пустующих классов. Только вот теперь вместо меня была Лера. - Да, Инга Петровна, я все поняла. Надо скорее выгонять подобные мысли из головы. Экзамен уже скоро, не отлынивай от занятий. И вообще, как бы, заступилась за меня. - Ты что, собираешься идти на урок. Мы присели на лавке под раскидистым деревом. Парень протянул руку и коснулся моего лица. - Кирилл, спасибо тебе, что попытался вмешаться. Девушка приоткрыла глаза и оценила мое великолепие. Она таки оставила мне подарок на память. Не глядя на меня, мужчина пошел к. Я подошла к манекену в глубине зала. - Удивилась я, смотря на его руку. Я скептически посмотрела на свои замотанные руки. - Ударь этим ножом его в сердце. Я напряглась, непонимающе смотря в его глаза. - Ударь туда, где оно, по-твоему, находится. забрав у меня нож, он начал говорить. Закрыв глаза, я сделала пару медленных вздохов. - Не трогай меня, не трогай меня. Я облизнула пересохшие губы и покачала головой. Как и всех учителей, в этой школе. - Лена, больше так никогда не делай. Голос его был все тот же человеческий. - Ты ответил, - тихо ответила я. - Может, лучше постреляем или еще что. Мы, обнявшись, медленно шли к жилому корпусу. - Уже полночь, твой сосед спит, наверное. Игорь галантно задвинул стул и сел напротив. - Не за что, я тебя люблю. Последнее время она вела себя очень странно. Может, девушка решила потренироваться перед новой местью. Я открыла глаза, и данное ощущение исчезло. Я напряглась и отстранила его от себя. - Какие диеты, я уже занимаюсь фитнесом. - окрикнула его все та же Женя. - в разнобой ответили все - Нормально. - Эй, ребята, что между вами случилось. На меня уставилось три пары округлившихся глаз. Заматывая руки, я внимательно смотрела на учителя. Что это, мое самовнушение или истинное чувство. - спросила меня Леся, заметив мою растерянность. Мы промолчали, и пошла на следующее занятие. Ты придумал для меня что-то более извращенное. Или мы наконец-то перестанем тренироваться с ножами. Может он собирается меня вывалять в грязи. Он махнул рукой в сторону моих предполагаемых. Он вздохнул и шагнул ближе ко мне. Вздохнув, я развернулась и посмотрела на мишени. Ты хочешь, чтобы я тренировалась на трупах. Неужели, он считает это вполне нормальным уроком. Виктор сидел на скамейке в глубине зала. Я задумчиво посмотрела на усталое лицо мужчины. Я чувствовала себя, каким-то вором, собираясь ночью. - Пунктуально, - не преминул заметить он. Моему возмущению и недоумению не было предела. - в лунном свете блеснуло лезвие ножа. - Знаешь, я здесь, похоже, надолго застряла. - У нас больше не будет тренировок. - Ленка, ты что, будильник не завела. - Не знаю, но что-то не так. - Сегодня после занятий все собираются здесь. - я взяла поднос, подымаясь с места. - послышался бешеный голос прямо надо мной. Ты что разучилась драться за одну ночь. Мой весьма предсказуемый полет ноги в пах. Таким образом, на полу мы оказались оба. Весь гнев мгновенно слетел с его лица. Виктор поднял голову и наши глаза встретились. Это все, что я хотела вам сказать. Я насторожилась на столь чувствительную реакцию подруги. - я посмотрела на нее с недоумением. - Ты понимаешь, что там нужно делать. Да господи, это же не турнир, это. Как всегда она оставалась для меня загадкой. Пройдите в мой кабинет, я скоро приду. - риторически предложила она Кириллу и Анфисе. - Я и без тебя это понимаю. Считала Ингу Петровна чуть ли не матерью. Я наблюдала за ней, переваривая полученные сведения. Я покинула комнату и вышла на улицу. Вокруг все перевернулось с ног на голову. И мне придется скоро нарушить все заповеди. - Значит, ты плохо веришь в себя. - Да брось, отнесись к этому легко. Наконец она остановилась и протянула мне пачку. Еще есть карта горя, отчаяния и страха. - Может, ты ошиблась насчет разделяющей смерти. Леся, как более здравый человек уже спала. Единственным оружием, которое нам дали это нож. - За неимением лучшего, - отрезала Леся. И желательно чтобы там было, где спрятаться. - Не смей мне говорить, что делать. Я посмотрела на него, как на сумасшедшего. - Ты, видимо, решила, что ты главная. Либо эти ребята хорошо прятались, либо сбежали. Мы подождали, пока они скрылись из виду. Где-то часа через два я начала уставать. - подозрительно спросила я, косясь на парня. Я переводила глаза с одного на другого. Шагах в десяти от меня стояла девушка. Еще метр я проехалась по траве вперед. Я увидела, что моим спасителем стал Илья. Он шел на меня непринужденно, наслаждаясь моментом. Он явно не сомневался в своей победе. - Мы не можем его оставить здесь. Илья у моих ног морщился от боли. - Почему ты не сказала, что ранена. Илья никогда не был сильным в бою. - Я первый подежурю, - предложил он. Такими темпами мы еще долго будем играть. Собственно и я не горела сильным желанием. Я увидела, как из леса появляется Кирилл. Площадка наполнялась людьми, которые деловито осматривали место. Ты видела ее вообще, это не она. Аналогичное мнение распространилось и в области естествознания. воспринимались как нечто подчиненное и окраинное 5. Реформация опять-таки не является специфически английским феноменом. Остается рассмотреть две последние главы английской истории. Однако кризис угрожал вылиться в социальную революцию. не проливает света на историю этих церквей. итальянский язык был официальным языком оттоманского флота. Наконец обращение англичан в конце VI в. Интересно отметить, что, обращаясь к 775 г. Прежде всего отметим наличие двух типов связи. Если мы продолжим эту зону на северо-запад. Однако нам придется скрепя сердце критиковать ее. Ибо у жизни существ обязательно есть перерывы. они являются частным выражением конкретных социальных общностей. Ибо отжившее все вытесняется новым и вещи. Так возникает всегда неизменно одно из другого. Попробуем определить, какое общество предшествовало православному христианскому. Папа сделал болгарам предложение объединить церкви 60. Образовалось два новых общества западное и православное. В то время шиизм был религией меньшинства. Эта революция, свершившаяся при Исмаиле Шахе Сефеви. сопоставима с походами западного христианства против православия. У халифата Омейядов было два альтернативных исхода. С момента организации Помпеем в 64 г. Победы Александра способствовали распространению эллинизма на Восток. Наиболее точным именем искомого общества будет сирийское. Универсальное государство в этом случае империя Гуптов. Пока определим его как общество, отеческое индуистскому. Отсюда общество распространилось по всему Индостанскому полуострову. Позже оно распространилось и на бассейн Янцзы. Стихия варварского нашествия преодолела сопротивление критских талассократов. Однако в выражении панэллинский нет ничего минойского. С другой стороны, в ней больше личностного. Это не был поход с целью грабежа. стала рассеиваться, исчез и след старой культуры. Что вело их к Инду и Нилу. Путь к этой провинции лежал через Гиндукуш. правили в Ираке приблизительно в 2572-2517 гг. простирается этот период, мы пока не знаем. Судьбы хеттского общества предопределены историей империи Кхатти. Однако преемникам своим он оставил фатальное наследство. две державы заключили мир, разделив Сирию 140. Перемены в жизни общества были весьма значительны. как к отдельному представителю обществ данного вида. Таким образом, завоевание инками в XV в. и исчерпавшего себя к концу XV в. в настоящее время территория Гватемалы и Гондураса. Действительно, это древнее общество казалось необычайно миролюбивым. ведь оно было прежде, нежели был Авраам. Более детальный анализ выявил еще тринадцать представителей. Таким образом, нами было идентифицировано девятнадцать обществ. в настоящее время они входят в исламское. В других случаях такая связь не просматривается. контактов между цивилизациями во времени и пространстве. Их сопоставимость можно проверить по нескольким параметрам. Как наши историки умудрились, глядя, не видеть. которую они уже безоговорочно отождествили с Цивилизацией. Чужие и дорогостоящие цели меня не интересуют. Философский аспект временных координат обществ данного вида. Если возраст Человечества равняется приблизительно 300 тыс. Та же эгоцентрическая иллюзия в новой форме. Это и есть самая длинная часть дороги. Какие-либо выкладки или сравнения будут просто невозможны. Ведь не всегда же они были неподвижными. Но мы, не колеблясь, последуем за первопроходцами. Таков вкратце тип появления родственно связанных цивилизаций. Различие между двумя теориями не является фундаментальным. Сравниваются, по существу, две весьма различные территории. Однако при последующих проверках это соотношение нарушается. что основное требование теории среды не подтвердилось. С другой стороны, становится понятным и обратное. либо как столкновение между двумя сверхчеловеческими личностями. и во время жатвы я скажу жнецам. Божественное равновесие нарушается из-за сатанинской вечной неуспокоенности. основал землю, и небеса дело Твоих рук. и все они, как риза, обветшают, и. как одежду, Ты переменишь их, и изменятся. он вновь переходит от действия к созерцанию. Тут-то и появляется Мефистофель в обличье животного. Вторая стадия в испытании человека это кризис. Однажды я говорил теперь отвечать не буду. Кто сей, помрачающий Провидение, ничего не разумея. В этой сирийской поэме психологические мотивировки грубоваты. В Книге Иова все представлено весьма упрощенно. блаженству после искупления и невинности до падения. Кем и когда был принят вызов Посейдона. самыми ранними обитателями Афразийской степи были длинноголовые. Полные паруса, или Слишком хорошая земля прим37. стимулы природной среды и стимулы человеческого окружения. Стимулов бесплодной земли обнаруживается в истории немало. Примечательный пример современное состояние родины майянской цивилизации. Археологические данные находят подтверждение в письменных источниках. Контроль торговых путей принес и политическую власть. Эгейские берега и их континентальные внутренние земли. Я убедился в этом на собственном опыте. затем посетил Константинополь и вновь анатолийские края. Мы знаем, что они дали образование Элладе. Афиняне во сто крат приумножили утраченные богатства. Халкидийцы могли легко договориться с туповатыми беотийцами. и это предопределило конец истории их города. К удивлению тех, кто задает сакраментальный вопрос. Из Назарета может ли быть что доброе. 216 ответ можно найти в истории религий. Здесь сформировались все наиболее характерные черты индуизма. Из них же самих один стихотворец сказал. Критяне всегда лжецы, злые звери, утробы ленивые. Задержимся на некоторых подтверждающих эту идею примерах. Локрийцы континентальной Греции оставались лишенными какого-либо своеобразия. Возможно, многие саги возникли именно таким образом. А может быть, сдаются на милость победителя. Действительно, Аттика больше пострадала в 480-479 гг. и в нисхождении огня в день Пятидесятницы. Это неожиданное давление, начавшись в 1237 г. Штаб-квартира тевтонских рыцарей перебазировалась в 1308 г. Союз просуществовал с 1370 по 1382 г. условием которого было принятие Ягайлой западного христианства. Во время первой мировой войны 1914-1918 гг. Аннулирован он был лишь в 1918 г. Дунайская монархия лишилась и вдохновлявшего ее стимула. а затем в мировой войне 1914-1918 гг. Взятый сербами у австрийцев в 1918 г. Босния и Герцеговина оккупирована в 1878 г. Эта тенденция проявилась в Тридцатидневной войне 274. Ответ следует искать в действии закона Вызова-и-Ответа. Турецкий народ был поставлен перед необходимостью выбирать. они не стали наследниками всей каролингской территории. Спасаясь от преследований, христиане ушли в подполье. Памятником победы христианского пролетария стала римско-католическая церковь. Какой удел ждет в этом обществе калеку. А какова судьба слепого в варварском обществе. А исходящее из уст из сердца исходит. Так будут последние первыми и первые последними. Обращению в рабство всегда сопутствуют горькие утраты. через узаконенное рабство и через расовую дискриминацию. Ужасы делосского рынка рабов во II в. В то время, продолжая речь, Иисус сказал. славлю Тебя, Отче, Господи неба и земли. Наиболее стимулирующее воздействие оказывает вызов средней силы. Мощный вызов бросало Венеции и Голландии море. Суровость вызова физической среды компенсируется несколькими путями. Первопроходцев ждала одна война война с Природой. Отцы цивилизации майя ушли в тропический лес. Рассмотрим отношения между эллинским обществом и варварами. Эллинская цивилизация бросила вызов кельтам и тевтонам. Это племя навсегда осело на Анатолийском нагорье. В течение двух веков безудержной экспансии кельтов. Окончательная их победа была лишь вопросом времени. На линии Евфрата, однако, зороастрийская реакция иссякла. Он завершил изгнание эллинизма из сирийского мира. православно-османское борение приостановилось, однако возникла новая проблема. защитную функцию взяло на себя королевство Венгрия. и были полностью опровергнуты в 1683 г. и здесь легко просматриваются некоторые общие черты. Неподвижность их неизменное состояние, пока они живы. Первый приступ засухи застал в Евразии человека-охотника. Номадизм был более выгоден экономически, чем земледелие. Здесь напрашивается определенная параллель с промышленным производством. Земледелец выращивает злаки, которые сам и потребляет. В чем причина этого уникального исторического факта. Именно эти империи смогли просуществовать дольше других. Так продолжалось с 1250 по 1516 г. Горстка их, уцелевших после резни 1811 г. Эти люди владели пером, мечом и скипетром. Ее ближайший теоретический аналог Республика Платона 339. ее ближайшая историческая параллель система мамлюков Египта. Она никогда не спрашивала у своих новичков. совершали набеги на Причерноморскую степь в Польшу. в одном из четырех его Турецких писем. Определенные уступки здесь всегда допускались для детей. Спартанские невзгоды начались сразу же после победы. Спартанское развитие, став односторонним, шло в тупик. Подобно османам, спартанцы приготовились совершить свой рывок. Первобытные учреждения спартанцев были заимствованы у дорийцев. Наделы эти обрабатывались закрепощенными местными жителями илотами. Эти отношения описывает Плутарх в Жизни Ликурга. Он вносил регулярные взносы пожертвованиями и деньгами. Подчинение воинской дисциплине для спартиата было обязательным. Тренированность и моральный дух лакедемонян были неподражаемы. Ибо великий отказ принять вызов 499 г. подточила мощь Спарты другим, более тонким путем. По свидетельству Плутарха, к середине III в. Остальные превратились в неимущую и бесправную толпу. Но все это было карикатурой на традицию. По свидетельству Тацита, спартанцы в I в. все еще продолжали территориальные споры с соседями. Оба эти явления укладываются в следующую формулу. Для задержанных цивилизаций характерна многосложность и полиморфность. в-третьих, сам скот коровы, овцы и козы. Вселенная, по Зевсу, должна пребывать в неподвижности. Искусства, что теперь у Человека, дал Прометей. Этот секрет есть ключ к судьбе Зевса. он освобождает своих старых врагов Титанов 359. Этого уже достаточно, чтобы сделать возможным примирение. Что помогло Прометею одержать победу над Зевсом. и причина поражения Зевса, бесспорно, лежит глубже. Мифу Эсхила можно дать следующую историческую интерпретацию. С первого взгляда это наиболее стимулирующий вызов. Эллинская средиземноморская экспансия, начавшись в VIII в. граница пролегает приблизительно по 65 градусе долготы. сирийский мир освободился от этих внешних давлений. Таким образом, со второй половины VI в. В китайской истории мы наблюдаем аналогичный процесс. Цивилизации оставались статичными, тогда как техника совершенствовалась. Палеолитическое общество исчезло, а неолитическое общество выжило. Для защиты ее флангов и вводились пелтасты. Четвертым, и последним, достижением стало усовершенствование легиона. Возьмем теперь случай из совершенно противоположной области. Затем следует изобретение беспроволочного телеграфа и телефона. Они продолжали использование фонограмм параллельно с идеограммами. Финикийцы изобретатели алфавита выделили и обозначили согласные. Он пытается восполнить нехватку местоимений, используя герундий. Посмотрите на полевые лилии, как они растут. Этерификация рассматривалась нами как обстоятельство, сопутствующее росту. Но во всех этих случаях условия статичны. Однако вскоре Запад вновь ударился в экспансию. Зигфрида, писавшего в своей книге Кризис Англии. Поскольку наша воображаемая дорога перегружена, столкновения неизбежны. экономической силы индустриализма и политической силы демократии. Действительно, само общество просто институт высшего порядка. Личности, а не общества создают человеческую историю. Эта истина настойчиво и последовательно проводится А. Он должен выйти из своего поля действия. В этом и состоит смысл слов Иисуса. не мир пришел Я принести, но меч. Они лишь дрожжи в общем котле человечества. можно, пожалуй, сравнить с Веной 1920 г. Гаутама происходил из царского рода племени шакьев. Обретя просветление, он вновь возвратился в мир. культурное воздействие империи на Аравию достигло кульминации. Неизбежно должна была последовать свечная реакция Аравии. Гимнастика по утрам, потом занятия сельским хозяйством. Эта перестройка вернула Афины на историческую арену. роль Афин в эллинской истории была исключительной. возвращается, наделенная новыми способностями и новыми силами. Листья в дубравах древесных подобны сынам человеков. Ветер одни по земле развевает, другие дубрава. Раз лишь один умираем и сном засыпаем. а если умрет, то принесет много плода. как в рассказе об Эдине и Персее. Геракл получает задание совершить двенадцать подвигов 406. В истории Иисуса мотив Смерти-и-Воскресения постоянно возобновляется. Актом Bознeceния он входит в Царствие Небесное. Деятельность Павла противоречила не только воззрениям зилотов. В этом состоит духовное значение ритма Ухода-и-Возврата. На судьбе Ибн Хальдуна стоит остановиться отдельно. Ибн Хальдун не ограничивался простым изложением фактов. послом ко двору Педро Жестокого в Севилье. перипетии которой чем-то напоминают жизнь Ибн Хальдуна. что уход является скрытой формой благословения, и. Афины в VIII, VII и VI вв. Возвращающееся меньшинство ставит нетворческое большинство перед выбором. Человеческие поступки одухотворены оптимизмом, духом возвышенного благородства. Духовная пропасть между большинством и меньшинством сохраняется. когда обе ноги отрываются от земли одновременно. Посмотрим теперь, каковы же последствия этого явления. Стиль цивилизации развивается как в направлении эзотеризма. А потому уж никак невозможно считать вероятным. Но понапрасну, когда не способны выдерживать жилы. Мы изнуряем волов, надрываем и пахарей силы. И уже пахарь-старик, головою качая, со вздохом. И виноградарь, смотря на тщедушные, чахлые лозы. И беспрестанно ворчит, что народ, благочестия полный. В древности жизнь проводил беззаботно, довольствуясь малым. Не понимая, что все дряхлеет и мало-помалу. Жизни далеким путем истомленное, сходит в могилу. Весною стало меньше свежести, а осенью плодов. В субъективных понятиях это умопостигаемые поля исследования. не есть результат распада естественных свойств человека. один божественный год равен 360 земным годам. Движение колеса относительно оси, безусловно, движение повторяющееся. Итак, мы обнаружили, что рост сопутствует самодетерминации. он носит его в своем сердце прим92. французской полиции в Париже в 1968 г. Однако отрицательная неудача редко означает конец истории. Утрата Прометеева порыва приводит к потере гармонии. Присутствует эта тема и в Новом завете. во всех этих случаях мораль остается одной. Не подошло наконец и тяжелое время расплаты. текст которого сложился в эпоху смутного времени. И вскоре ты увидишь, что он притупился. низложил сильных с престолов и вознес смиренных. Павел возмущался духом этого города, полного идолов. Непревзойденный творческий дух Италии XIV XV вв. ставшая реальностью после вторжения Наполеона в Египет. Короче говоря, политика Константинополя в V в. Политика Константина оказалась в высшей степени успешной. Не видим мы здесь и самоуправляемых городов-государств. Возвращение блудного сына весьма сдержанно приветствовалось Константинополем. он провозгласил себя Императором римлян и болгар. Первый раунд борьбы закончился в 972 г. Решающий удар был нанесен в 1018 г. Расплату за победу пришла в 1071 г. привела Германию к полному, невиданному ранее разгрому. В этот период, начавшийся в 1046 г. папская власть дважды отступала перед мирским сувереном. Владения ее были обширнее владений Карла Великого. Сама ее власть становилась все более мирской. Творческий дух римской церкви к XI в. Но через сорок лет, в 1085 г. Петра и распространившейся по всей Европе 459. Это роковое жертвоприношение впервые было совершено Гильдебрандом. во второй Иннокентий IV в 1254 г. в день неожиданной и преждевременной смерти ФридрихаII. Воспользовалось ли папство, представляемое теперь Иннокентием IV. Династия Фридриха прекратилась со смертью его сыновей. а Конрад был казнен в 1268 г. Папа победил Соборное движение себе на горе. можно считать закатом мирского пути гильдебрандова института. и лидерство в образе Гильдебранда XI в. Эта война поглощает ресурсы, истощает жизненные силы. Это доминирующее меньшинство, внутренний и внешний пролетариат. правящее меньшинство, внутренний пролетариат и внешний пролетариат. в поколении, которое доросло до 431 г. Существует изменение и в самих его функциях. Следствием разразившейся катастрофы стал нескончаемый поток беженцев. держал в напряжении весь Италийский полуостров 476. отстаньте от людей сих и оставьте их. берегитесь, чтобы вам не оказаться и богопротивниками. Доброта это подлинное выражение воли пролетариата отделиться. и что может сравниться с даром доброты. Митраизм 485 был не только родственен христианству. Эти общества скорее можно назвать варварскими цивилизациями. Иногда наблюдается при этом увеличение политического влияния. В течение двух столетий после обращения Владимира. Он затрагивает поведение, чувства, жизнь в целом. Это одна из попыток насильственного свершения перемены. Этот образ жизни уводит от Мира сего. на этой ступени их взаимодействие представляется творческим. Будь я соловьем, я запел бы по-соловьиному. будь я лебедем, я запел бы по-лебединому. линия раздела пролегла между родными братьями Гонзага. Они также характерны для периода упадка цивилизации. Но понятие беспорядка, на что указывал А. Чтоб снова в глину был я превращен. Восставший против Судьбы обречен на горькое поражение. Классическая формулировка экономического детерминизма, разумеется, принадлежит К. Когти ассирийского тигра терзали плоть своей жертвы. Это, несомненно, внешний признак внутреннего духовного состояния. чем ближе те находились, тем выше ставились. Склонность ко всесмешению приписывалась также и афинянам. Из ограниченных, чисто профессиональных формирований XVIII в. и именно поэтому даны равные права иностранцам. Ибо много требуется труда, чтобы содержать флот. неискреннее христианство Филиппа сменяется христианским жаром Константина. Короче говоря, пограничное окружение диктовало свои условия. Человек должен был принять их или погибнуть. что выражается в вульгаризации и варваризации искусства. Родным языком галилеян того времени был арамейский. то же самое произошло и с ассиро-вавилонским. Франция опережала своего главного соперника габсбургскую империю. Однако современное общество пользуется наследством Французской империи. Теперь эго был Бог-Солнце, верховный бог пантеона. хотя в обоих случаях на разных условиях. При распаде эллинистического общества появление учения Посидения. Аналогичные процессы протекали и в религиозной сфере. на Моисеевом седалище сели книжники и Фарисеи. Больший из вас да будет вам слуга. Ибо кто возвышает себя, тот унижен будет. я не хочу быть судьею в этом. и Галлион нимало не беспокоился о том. Он одинок в чуждом для него мире. что можно заметить уже в трудах Гесиода. В Двух источниках морали и религии А. Диль, было скорее эзотерическим или аристократическим учением. Сенека всегда оставался наставником ему подобных, тех. ни Иудея, ни обрезания, ни необрезания, варвара. Огненная река выходила и проходила перед Ним. вы боги и сыны Всевышнего все вы. было восстановлено и древнее учреждение цензоров 540. Так, реставрация Суллы также была архаистическим рывком. Однако этот взрыв духовной активности оказался эфемерным. стало символом катастрофы, означавшей надлом эллинской цивилизации. мы встречаем нового Сократа, возрожденного новым Ксенофонтом. На сей раз инициатива исходила от Греции. не восхить меня в половине дней моих. Ибо отжившее все вытесняется новым, и вещи. Так возникает всегда неизменно одно из другого. а если умрет, то принесет много плода. Сущность футуризма в его разрыве с настоящим. опасными мыслями, против которых боролся Цинь Шихуанди. вся страна должна была освоить новый алфавит. Рабы не могли мечтать вернуться в Сирию. С большей надеждой они могли смотреть вперед. сделать Иерусалим столицей нового Царства Давида 551. палестинское еврейство пережило еще одно испытание 553. Осознав крах футуризма, евреи совершили огромное открытие. вынуждены были воздерживаться от обычной политической деятельности. Они поставили перед собой практически невыполнимую задачу. низложил сильных с престолов и вознес смиренных. Различие между ними лишь в направлении движения. Эта игра может рассматриваться современниками как чудачество. Ключи к вратам нирваны это не гипноз. а уменьшая понимание, уменьшаешь тем самым существование. Горе, плач, боль, уныние и отчаяние уменьшаются. Ты видишь, что кесарь дает нам мир. О чем же говорит нам это учение. Никакое зло не падет на меня отныне. Дух непреклонен его, и напрасно катятся слезы. Других спасал, а Себя не может спасти. Предпринимались попытки затушевать расхождения между двумя идеалами. Одной щели достаточно, чтобы наполнить сердце горечью. Разумеется, есть риск неудачного стремления и разочарования. сочувствовать страждущему, чтобы тот освободился от страдания. И по какому знаку можно узнать Мессию. всякий, кто от истины, слушает гласа Моего. Мир оставляю вам, Мир Мой даю вам. Вхождение в Царствие Божие есть второе рождение. Цель преображения, таким образом, есть Царствие Божие. Общество в этот период охвачено духовной войной. Здесь спаситель появляется в совершенно другом одеянии. Но тигр-людоед, без сомнения, обречен на гибель. Возможно, на время они и прекратят убийства. Обагренное кровью оружие не ржавеет в ножнах. Юлиан был далек от идеала просвещенной терпимости. Камень, отвергнутый строителями, станет во главу угла. В чем состоял секрет удивительного успеха Сертория. Это небесный свет, идущий из Града Божиего. Этот союз может быть заключен двумя путями. Разве Отрешение от Жизни не цель философии. были вдохновлены их английскими предшественниками XVII в. Но конец его был полон, трагической иронии. Дионис всегда старается отличаться от других олимпийцев. Дионис, как и Александр, стремится в Индию. Что касается Шивы, то он Само Разрушение. Человек, рожденный женою, краткодневен и пресыщен печалями. обе легенды изложены Плутархом в Жизни Александра. Но как следует понимать природу подобного отцовства. Пожалуй, трудно даже вообразить столь шокирующее действие. Последнее препятствие испытание смертью преодолели очень немногие. воля Господня благоуспешно будет исполняться рукою Его. что у этого процесса есть повторяющийся ритм. и его окончательным надломом в 378 г. Андское и вавилонское обществ имели схожую судьбу. например, вместо Рима поэты употребляют вечный город. может быть проиллюстрирована целым рядом исторических примеров. Расстояние, однако, позволяло сохранять последним некоторое достоинство. Подобный стиль был принят уже Баязидом I. Эта ошибка получила широкое распространение на Западе. Ситуация вызвала тревогу даже среди индийских мусульман. Наследство, доставшееся османам-победителям, продолжало тревожить проигравших греков. Эта потеря приговорила огромную империю к бессилию. возможно, еще не развернулись в полной мере. Русский народ оказался последним оплотом православной веры. Мотив книги Даниила четыре последовательных универсальных государства. Противники реформ Никона были отлучены от церкви. подчеркнул, что является не богом, а человеком. Третья причина тоталитарность, всеобъемлющий характер универсального государства. эллинская и сирийская цивилизации из пепла Кносса. Согласие само по себе еще не преимущество. Практическое следствие воздержанности зависит от свойств материала. И это вполне соответствует логике развития событий. Причем налоги в имперскую казну были фиксированными. С течением времени она перемещается к центру. Но и это явилось лишь промежуточным пунктом. И не они были причиной духовного вакуума. Эта роль зачастую отводится католической христианской церкви. Церковь играет роль яйца, личинки и куколки. Результатом данного анализа может быть следующее заключение. Церковь-куколка, очевидно, не является жизненной необходимостью цивилизации. Духовный и светский идеалы не застывшие формы. Ведь любовь стремится каждого привести к Богу. Но каждому дается проявление Духа на пользу. На звон колокольчика торопилась в отеле прислуга. Для целей нашего настоящего исследования достаточно сказать. Однако не все потеряно в подобной ситуации. был знамением и провозвестником событий XX в. Церковь окажется перед лицом греха и несчастья. Духовный прогресс определяется фразой из христианской молитвы. Попробуем объяснить, почему растет давление на плотину. Следовательно, основной резервуар и накопитель воды океан. Отношения между цивилизацией и варварами постепенно перерождаются. Милитаризация варваров в резервуаре это их козырь. Подобная политика, действительно, имеет шанс на успех. А моральный ущерб нельзя компенсировать экономическими средствами. являются ли цивилизации умопостигаемыми полями исторического исследования. Евразийско-номадическое движение племен в VIII VII вв. не смог, а русские в XIX в. Период политической независимости сирийской цивилизации был краток. Максимальное число установленных нами поколений равняется трем. Мировую политику с 1945 по 1972 г. Так выглядит первая глава истории этого общения. Если вестернизующее движение в Японии XIX в. было вызвано появлением нового высокоэффективного западного оружия. Однако все это закончилось для Японии катастрофой. равно как и житель Запада XVI в. Эллинское просвещение пришлось на конец V в. Христиане же изучали их с полемическими целями. Окончательным результатом стало разложение каждой из цивилизаций. Однако окончательным результатом стал все-таки распад эллинизма. не воспринимали эллинистический ингредиент в этой смеси. Удар имел военный характер, а контрудар религиозный. Первой реакцией была попытка ответного военного удара. Создаст ли новый культурный слой новые религии. В приведенном нами примере этого не случилось. Однако столь же неизбежно и окончательное поражение. Подобно России в последние годы сталинской эры. Но этот путь был чреват многими опасностями. Однако такую фигуру знала и дореволюционная Россия. Успех Клота, таким образом, можно назвать революционным. под ними первоначально подразумевались христиане и иудеи. Это худшая и наиболее безнравственная форма бесчеловечности. Благодаря этому процессу к концу XIX в. Ультразападный и китайский образы жизни потенциально саморазрушительны. имеется в виду традиционный китайский образ жизни. Однако ей меньше удалось освоение новых земель. Не исключено, что они появятся в Китае. От этого культура его будет только богаче. Понятием этим обозначается целый класс социальных явлений. явилась шоком для либеральных сторонников парламентарной демократии. Исправления вносились, как отмечалось, для большей человечности. удовлетворяет ли данный стиль духовным потребностям общества. а Китай на рубеже XIX XX вв. западный мир вышел из-под влияния призрака эллинизма. Революционный переворот был подкреплен успехами провансальских трубадуров. влияние возрожденной эллинской культуры не было тотальным. В этой области французские произведения XIII в. древнеегипетской и махаяно-буддийской школ периодов их расцвета. Между активными фазами был период временного затишья. Исторические последствия его ощутимы до сих пор. Рождаются ли люди историками или становятся ими. Однако этого оказывается недостаточно по двум причинам. Были обнаружены истоки своего собственного культурного наследства. Открытие 4 ноября 1922 года гробницы Тутанхамона. И как небесный дар воспринял мальчик книги. Это была первая искра, разжегшая любопытство Бэйли. Это была серия Фишера Унвина История наций. И это продолжается более пятидесяти четырех лет. Однако любознательность вещь необходимая, но явно недостаточная. Одним словом, Византия его решительно не интересовала. Первый раз, вечером 16 ноября 1911 г. лук способен стрелять, только когда тетива натянута. во всем многообразии человечества, которое заселило Землю. Это было в годы первой мировой войны. Эти думы, навеянные итальянской скульптурой XIV в. когда мать читала ему вслух книгу 3. Кто является потомком затерявшихся десяти колен Израилевых. в универсальном государстве и в номадо-пастушеском обществе. Английское выражение pathetic fallacy значит олицетворение природы. Священная Римская империя, включавшая в себя Германию. благодаря этому перевороту окончательно сложилась капиталистическая система. в Австралии, в 20-е годы XIX в. как и в южных регионах будущих США. когда Великобритания завладела огромными территориями в Азии. она проходила медленнее, нежели в иных странах. Тойнби полагал Ренессанс не только культурным процессом. римские войска покинули ее в 407 г. В результате завоевания сложилось несколько варварских королевств. но на деле количество их постоянно менялось. В этот период происходили набеги викингов, т. значительная часть Англии была в их руках. викинги создали в Северо-Западной Франции герцогство Нормандию. В Англии это правление Елизаветы I Тюдор. воцарение династии Бурбонов в лице Генриха IV. сосуществование классического рабства и эксплуатации сельской общины. в данном случае в XVI XVII вв. кроме Японии и до некоторой степени, России. Политическое развитие Европы в XVI XVII вв. Датская Вест-Индская компания в период 1672-1733 гг. завладела частью Виргинских островов, расположенных близ о. делятся, более или менее условно, на Революционные. Они проходили в основном на полях Европы. хотя этого сбрасывать со счетов тоже нельзя. а нанесение ущерба Англии и ее союзникам. а не военной, подобно японо-китайской войне 1894-1895. Постепенно выявились и привели к непримиримым разногласиям. по имени основателя течения епископа Константинопольского Нестория. Командующий византийским флотом Лука Нотара публично заявил. Владыка государства Великих Моголов Джелал ад-Дин Акбар. Формально целью синода было урегулирование обрядовых разногласий. 912-973, король с 936, император с 962. но продолжал существовать кое-где до XIX в. в значении европейцы на Востоке, как христианском. его сыновья вступили в борьбу между собой. Она была воздвигнута по приказу императора Адриана. Карл Великий присоединил к своим владениям Саксонию. последнее лангобардское образовалось в начале VII в. и перехода варваров из арианства в католичество. кроме франков, уже обращенных в ортодоксальную веру. По мнению знаменитого английского историка Эдуарда Гиббона. христианство официально было принято в 337 г. Северное Причерноморье, а с середины VIII в. принадлежащий к финно-угорской языковой группе народ венгров. откуда венгры совершали набеги на Западную Европу. полное объединение произошло уже при наследниках Рожера. В представлениях потомков начало правления этой династии. особенно царствование вошедшего в легенды Харун ар-Рашида. Появились соперничающие халифы в Испании и Египте. они завладели Средней Азией, в 1055 г. но оставались достаточно независимыми от правителей халифата. Тойнби, видимо, имеет здесь в виду Альморавидов. правивших в Северной Африке в 1121-1269 гг. в Юго-Восточной Аравии государство, просуществовавшее до нач. Али был избран халифом в 656 г. распался Иран, и объединил страну, основав династию. Османская империя занимала Малоазийский и Балканский полуострова. турками была завоевана Сирия, в 1517 г. Родос, оккупирована основная часть Венгрии в Европе. После занятия Египта англичанами в 1801 г. их семьи и слуг никто не считал. Сасаниды династия иранских шахов в 224-651 гг. Столицами этого государства были Антиохия на р. арабская, еврейская, уйгурская, старомонгольская, староманьчжурская и др. Халдеи западносемитский народ, проникший в XI в. Наибольшей силы Халдейское царство достигло при Навуходоносоре. Походы в Индийский океан известны еще менее. правда, абсолютно надежные к 1516 до н. времени правления женщины-фараона Хатшеспут 1525-1503 до н. но все же это было упрощенное слоговое. того же государства, где правила династия Маурьев. под ударами кочевников и от внутренних раздоров. в Восточную Европу, а в V в. создали эфемерное государство от Волги до Рейна. Эту группу именуют белыми гуннами, или эфталитами. называются и другие даты, например 200-185 гг. в Бактрии образовалось небольшое княжество, возглавляемое племенем. Со времен Ашоки государственной религией стал буддизм. Увеличение числа религиозных изображений в послеведийские эпохи. Время ее правления подразделяется на два периода. Разрыв объясняется тем, что в 9-25 гг. на престол воссел дальний родственник ханьских императоров. Этот период длился с 220 по 265. Его учение, изложенное в книге Даодэцзин, даосизм. первопричина мира, суть Вселенной, основной закон Природы. В Китай она проникла при императоре Минди. В корейских государствах с IV VI вв. сначала в хинаянистском, а потом махаянистском варианте. ламаизм утвердился в Монголии, в XVII в. Илиада и Одиссея, созданные, видимо, в сер. Окончательная редакция поэм была проведена в сер. Каждый из периодов расчленяется на три подпериода. VII Х или IX часть XI династии. Индоевропейские племена именовали себя, насколько известно, несийцами. возникшее на рубеже III и II тыс. Линейное письмо Б дешифровано в 1952-1953 гг. Тексты оказались написанными на архаическом греческом языке. там существовала достаточно развитая культура эпохи бронзы. Дважды в год там проводились тайные обряды-мистерии. Название это дал ему известный археолог А. объясняется уничтожением конкуренции со стороны моревладыки Миноса. уже существовали шумерская письменность и небольшие города-государства. Киша захватил власть и принял имя Саргон. Аккадская монархия пала вскоре после 2176 г. южная и северная части Южной Месопотамии соответственно. тексты на шумерском переписывались до III в. Проблема прародины индоевропейцев не решена и поныне. гиксосы не владели ею в XVIII нач. Мултан город в Пенджабе, в нынешнем Пакистане. Расцвет этого города относится к XXV в. более древние даты неверны, более конкретные ненадежны. язык последних был официальным в гутейских владениях. Собственно шумерская письменность была не силлабической, т. Неясно, происходили ли в действительности упоминаемые события. Из сильно поврежденной вавилонской поэмы XIV в. предпринял поход в Малую Азию, на г. и даже само существование царства до сер. неиндоевропейских хаттском и хурритском и индоевропейских несийском. Иероглифическое письмо, известное с XIX XVIII вв. Пик их пришелся на правления Рамсеса II. В аккадской среде Энлиль получил прозвание Бел. зытесняется в государственной и культурной сферах аккадским. Имеется в виду период между 728 г. Датой основания государства инков считается 1438 г. центров Мексиканского нагорья, возникший на рубеже н. поселение на его месте прослеживается с сер. Подавляющее большинство городов было заброшено в кон. Возвышенная духовность культуры и религии майя преувеличена. В переносном смысле нечто огромное, чудовищное, всепоглощающее. поэтому нижеследующее письмо продиктовано все же обидой. эллинская и сирийская приблизительно в XII в. Инь и Ян основные категории китайской натурфилософии. начальные слова латинского текста хвалебной песни Богородицы. В результате поражения Франции в Семилетней войне. Иммиграция в обе страны продолжалась и далее. В действительности древнейшие представители народов, говоривших на. длину черепа в основу определения чистоты расы. положил младший современник и последователь Гобино Ж. относят жителей Италии, Испании и Южной Франции. Китайская провинция Гуандун с главным городом Гуанчжоу. Шотландцы кельты делятся на две этнические группы. полинезийцы, правда, относятся к южномонголоидной переходной расе. но это может быть результатом торговых связей. Среди народов моря, скорее всего, находились сикулы. Ряд исследователей подвергает сомнению саму возможность зарождения. но не существования возникшей в другом месте. Нептун, термина средние планеты теперь не существует. Между Рождеством и Вторым пришествием Дьявол осужден. и может оставаться лишь князем мира сего. В скандинавском тексте содержание просьбы не конкретизировано. наоборот, он сам отец богов и людей. часть II, Горное ущелье, лес, скалы, пустыня. Зиусудра и значит нашедший жизнь долгих дней. В вавилонском эпосе он получил имя Утнапишти. неточны, а хронологические выводы не очень достоверны. Нордические первопоселенцы Крита, выходцы из евразийских степей. сказанное в примечании, кстати, противоречит основному тексту. на северовосточном побережье Америки, но вскоре заброшенные. и могли быть другие, нам не известные. и Камбоджи находились вне зоны тропических лесов. на Ближнем Востоке, выпустил в 1791 г. корни гибели Рима видел в пролетарской революции. Пасхи как последнем обломке некой тихоокеанской Атлантиды. после разгрома Израильского царства в 722 г. Иудейское царство распространилось на северные районы Палестины. Гибрий критский поэт рубежа VII VI вв. Во многих песнях записанного в XII в. Последний реальное лицо, погиб в 1030 г. когда персы, захватив Афины в 480 г. ежегодных внезапных избиении безоружных людей спартанскими юношами. но необязательны обеты целомудрия и даже безбрачия. Территория нынешней Эстонии была в 1202-1210 гг. Имеется в виду Кревская уния 1385 г. Саксонская династия прекратила существование в 1024 г. территория между нижними течениями Днепра и Днестра. поляков, действовавших на свой страх и риск. После свержения Василия Шуйского в 1610 г. 1363-1437, король с 1387, император с 1411. В результате Первого сербского восстания 1804-1813 гг. Сербия получила автономию в рамках Оттоманской империи. принесли Сербии статус самоуправляющегося княжества, 1878 г. историческая область на территории Украины и Румынии. они относили это явление, правда, к сер. иллиризм развернулось в 30-40-е годы XIX в. в основном интеллигенты и либерально настроенные дворяне. была провозглашена двуединая монархия, состоявшая из Цислейтании. историческая область, включавшая западноукраинские и восточнопольские земли. поездку по Востоку, издал в 1844 г. Все перечисленные земли составили ядро владений Габсбургов. Собственного первоначального названия у Австрии не было. Название шотландский язык употребляется в двух смыслах. Эд активно оборонял город, а император бездействовал. последний оплот мусульман на Иберийском полуострове пал. Балеарские острова были завоеваны в 1228-1232 гг. поляки считались в США XVIII XIX вв. Война с Ганнибалом кончилась в 201 г. Об их кастовой принадлежности ничего не известно. Венеция входила первоначально в состав византийских владений. семь северных провинций Испанских Нидерландов образовали Республику. батавы-древнегерманское племя, обитавшее там на рубеже н. Смит умер в тюрьме в 1844 г. Имеются в виду Цизальпийская и Нарбоннская Галлия. название дано по одноименному селению близ Ашхабада. не самая ранняя из среднеазиатских земледельческих культур. Одним из таких улусов было охватывавшее Иран. 960-1279, с 1127 правила только Южным Китаем. захватили Северный Китай, а в 1234 г. Антоний действительно видел себя новым Александром Македонским. одно из значений этого тюркского слова раб. Убийца и преемник Кутуза Захир ад-дин Бейбарс. Судан заняли войска Мухаммеда Али, правителя Египта. 1429-1481, султан в 1444 и с 1451. Схватив возможных соперников, этот будущий завоеватель Константинополя. придворный кавалерийский корпус, формировавшийся по образцу янычар. все полноправные спартанцы были равны между собой. Но уже в Коринфской войне 395-387 гг. Спарта потерпела поражение от противостоявших ей полисов. Коринф побудил Спарту вмешаться в этот конфликт. Агесилай II правил Спартой в 401-360 гг. Данная интерпретация мифа о Прометее принадлежит А. но позднее вытеснено возникшим после 800 г. народами, близкими к полинезийцам, в VIII в. большинство исследователей настаивает на автохтонном ее происхождении. Братоубийственными вряд ли можно считать Пунические войны. Проблема соотношения между неандертальцами, жившими 200-35 тыс. Ввиду этого войны, эпидемии, голод и т. Противником Иакова там назван Некто, и ниже. После выхода в свет в 1859 г. и тот нашел Нептун в указанном месте. отсюда прозвище Шакьямуни мудрец из племени шакьев. Спартанский царь Клеомен I в 508 г. Первое послание к Коринфянам в 58 г. Во всех случаях преследуемый мстит своим преследователям. религиозно-политическая группировка в Палестине на рубеже н. Ряд исследователей возводит это течение к ап. Тлемсен город и область на северо-западе Алжира. здесь места к югу от Атласских гор. Страна распалась на районы, управлявшиеся разными правительствами. имеется в виду непрестанное повторение молитв язычниками. переводимое как о сокровище в цветке лотоса. Современные исследователи датируют книгу Екклесиаста 1-й пол. церковную иерархию, идею аскетизма, благотворительность и т. осуждено на Константинопольском Соборе в 680 г. Исходили из признания двух начал в мире. в Южной Франции их центром был г. Крестовые походы против еретиков в 1209-1229 гг. Империя овладела Средним Междуречьем, утерянным к нач. на верховенство в Церкви претендовало трое пап. между правительством Муссолини и папой Пием XI. из Рима в Авиньон на территории Франции. После смерти императора его внебрачный сын Манфред. сначала поддерживал племянника, но в 1198 г. императорской короной, и не подумал сдержать обещание. в Париж для коронации, в 1809 г. Среди гелиополитов были и свободные и рабы. Первое сицилийское восстание рабов вспыхнуло в 138. Во время похода Аттилы в 451 г. рабов, что нанесло значительный ущерб экономике Афин. Имеется в виду Ветий Валент из Антиохии. атомов от предписанного им прямолинейного движения, т. вводил в закономерность бытия элементы спонтанной случайности. Миф о богине любви и плодородия Иштар. В римских войсках издревле были отряды т. В сражении Константина с его соперником Максимианом. Имеются в виду романизированные в I в. а не расположенных западнее Нумидии и Мавритании. По мере работы над Постижением истории А. В число неразвившихся цивилизаций он ввел т. Объединение богов было распространено в Древнем Египте. как вмешательство потусторонних сил в человеческую психику. хинаянистский буддизм является религией большинства в Шри-Ланке. по мнению современных ученых в 167-163 гг. Сообщение о восстановлении особой должности цензора ок. Древнееврейский язык объявлен государственным в 1947 г. по его же инициативе начато составление Корана. Камбис, отправившись усмирять восстание, погиб в пути. Но в конечном счете в 1889 г. В завоеванной Цезарем Галлии в 52-51 гг. Реюньон в Индийском океане, в 1948-1956 гг. аль-Ваххаб и шейх одного из племен Неджда. покорил этот султанат, но в 1830 г. Вторично Турции удалось усмирить ваххабитов в кон. снова восстановил султанат, а в 1920-1926 гг. Борьба его с Римом с 78 г. Платон отправился в Сиракузы в 389 г. но это произошло уже после смерти Платона. Его стихи вошли в священную книгу Адигрантх. огонь, орудия труда, брачные предписания и т. После смерти преемника Нарам-Суэна, царя Аккада Шаркалишарри. в царстве начались междоусобицы, и последний царь. он принял титул царя Шумера и Аккада. и было официально упразднено в 1858 г. Мустафа Кемаль-паша, руководитель турецкой революции 1918-1923 гг. все же были редки в средневековом Китае. в Японии каждое царствование избирает свой девиз. Истоки инкской культуры находились на Андском нагорье. османские султаны сделали своей главной резиденцией г. основатель монашества в Фиваидской пустыне, и св. Взгляды Уиклифа развил в Чехии Ян Гус. Его сторонники назывались гуситами, чашниками и утраквистами. на это наложились стремления к национальной независимости. участвуя в битве в составе турецкого войска. сблизились с католичеством, а в XVI в. отдельные отряды повстанцев действовали до 1868 г. Восстание подавлено правительственными войсками с помощью англичан. пехоты и от 4 до 5 тыс. в сумме могло быть до 500 тыс. Испанский конкистадор Франсиско Писарро в 1531 г. Остров критские мореходы посещали еще в сер. а город был основан в 1-й пол. однако, появилось на Кипр в XII в. Любое лицо независимо от происхождения, сдавшее экзамены. знаменитый историк и писатель, основал в Ярроу. произошла реакция на одностороннее увлечение идеями Античности. Сторонниками этого течения были французы Жан Боден. Хотанским по Хотанскому оазису в бассейне р. Оставшуюся жизнь он посвятил решению двух задач. захватил власть в Константинополе в 717 г. Омейяды династия арабских халифов в 661-750 гг. Элам государство в юго-западной части Иранского нагорья. территории современных Хузестана и Луристана в Иране. Существовала местная иероглифическая письменность, замененная в кон. и с Ассирией в VIII VII вв. Египетское, андское, шумерское, минойское, китайское и майянское. Ancient Civilization of Mexico and Central America. The Roman Society from Nero to Markus. The Religious Experience of the Roman People. London and New York, Oxford University Press. Низшая природа извлекает из веществ только низшее. Мудрые послали для того силу священных воззваний. Пусть люди не жалуются, но чище живут. Мы готовы помочь везде, где закон разрешает. Хвастовство сил темных лишь показывает их безумие. Мощное АУМ покроет самое безумное ярое нападение. Нежелание мыслить закрывает и вход в будущее. Каждое истребление скверны уже будет строительством будущего. Огненные мысли очень мимолетны и забываются легко. Разве не великое чудо мысль из Беспредельности. Немногие поймут чудесное значение живой мысли пространственной. Не будем умалять там, где можно возвеличить. Мысль может двигать телами и плотными предметами. Так не многие, что и сказать прискорбно. Некоторые знают музыку сфер и песню пространственную. Каждое накопление давалось и трудом, и напряжением. Только в таком осознании приучимся уважать творчество. Без укрепления струна будет мотаться в пространстве. Пусть созвучие около высшего Понятия будет обдумано. Спросите их, какую личную выгоду они желают. Неудовлетворения слишком часто от хотения личной выгоды. Невозможно передать, чем наполнен воздух около Земли. Можно очень остеречь человечество от всякого колдовства. Пусть чистота пути ведет к чистоте сердца. Ни одно верование не заставляло строить храмы. Первый Завет всегда духовен и преисполнен непосредственности. После уже подчиняется закон духа уложениям земным. Считаю, что качество голоса сейчас мало ценится. Он предстал ему в самом ужасном виде. Напртив, никогда не молчу и беседую непрестанно. Также не имеет значения принуждение к молитве. И к чему утаивать сокровенное, сердцем оправданное. Сны безвременны они доказывают условность земных мер. Много певцов тогда могли бы достигать следствий. Но даже такая вибрация должна сопровождаться мыслью. Даже волна посторонней мысли может усилить следствие. Но даже явление слепоты возможно от потрясения. Молитва обычно вызывает голубое и фиолетовое пламя. Световое основание в бытии земном очень существенно. Духовное здоровье есть главная основа здоровья тела. Потому можно утверждать, что молитва есть очиститель. Кроме того, видения предшествуются особым спокойствием духа. Явление молитвы есть собеседование о самом Прекрасном. Рост такого сознания потребует всевозможных научных познаваний. Поистине, они сами делают науку пустой оболочкой. Сами вы сколько раз встречали таких безумцев. Прохожий очень возмутился и назвал ребенка гордецом. Таким образом, первое чувство самоотверженности было поругано. Почитание Гуру есть путь к Миру Высшему. Много лучших поступков руководятся причинами бывших жизней. Никогда не слыхал ни о чем подобном. Какая же молитва возможна в устах отрицателя. Невозможно даже говорить о молитве при невеждах. Поет путь Света, и звучат неизмеримые пространства. Так пойдем туда, где звучит сама Беспредельность. Великая Любовь заложена в основание Высшего Мира. Ответит этому качеству только такая же любовь. Поистине, великая любовь лежит основанием Высшего Мира. Великое Служение может быть уделом каждого человека. Так великое Служение есть долг и честь. Но замечайте самые малые знаки Мира Высшего. Нужно принимать эти мосты как путь единый. Страх неуместен, и ужас разрушает сам себя. Люди считали явление духа, как философский камень. Это не корыстное внушение, но опознание правды. Так наука может прийти к Высшему Миру. Связь с Высшим Миром щедро обогащает сознание. Может быть, мысль предназначалась для сокровенного сознания. Говорят, что рост сознания подобен росту травы. Не нужно сидеть в зловонной, ядовитой атмосфере. Даже самые невежественные люди понимают вред отравы. Не будем думать, что такие воздействия сверхъестественны. Когда говорю АУМ, мыслю о пользе Миру. Ведь Мир Высший есть самая прекрасная возможность. Даже само воображение не охватывает такую пропасть. Но мы знаем, от чего происходит тень. Понимание соизмеримости лишь научит понимать закон основной. Так будем всегда помнить мысль творящую АУМ. Ведь можно мгновенно пережить самые высшие осознания. Так понимали неизбежность, но и ускоряемость закона. Нередко люди помнят о своих прежних жизнях. Так не будем закрывать глаза перед действительностью. Вещественно они знают, что происходило кругом них. Все сопоставления пригодятся при встрече с невеждами. Опыт мышления должен быть утвержден земным мышлением. Будете правы, сказав, что такое касание беспрерывно. Тем звучнее принесем зов к Миру Высшему. Одичание и огрубление теперь достигло невероятных пределов. Сознание большинства вернулось к самому темному веку. Полное достижение возможно лишь при полном доверии. Потому будем осторожны в ограничении земной проблемы. Они постараются прервать начало каждого необычного состояния. Великое Служение имеет в виду все человечество. Личность, как ответственная единица, будет объектом суждения. Одни исходят от ужаса, другие от радости. Одни внушают себе смерть, другие познают жизнь. Каждый день происходит обновление всех троичных начал. Многое строится совершенно реально, лишь гонимое миражом. Потому нужно так внимательно усматривать знаки ведущие. Потому пусть самое важное будет ведущим Началом. Никто не будет осуждать приносящего истинную радость. Гуру есть мост к познанию Высшего Мира. Основа троичности может сказываться во всем организме. Следует твердо указать, что существуют два пути. Закон последовательности резко выражен во всей Природе. Причина, главным образом, лежит в самомнении человека. Они могут укрепить сознание о беспредельной действительности. Не сверхъестественна мысль о населенности дальних миров. Сами сетующие не прилагают труда поискать Источник. Мысль находит пути к Заветам и Указам. Мысль не покидает ни днем, ни ночью. Каждое мгновение человек или творит, или разрушает. Мы столько раз предуказывали будущее этих излучений. Можно видеть конденсирование Света в электрических явлениях. Рука человека вызывает из пространства чудесный огонь. Но нужно принимать такие знаки совершенно спокойно. Свет не сочетается с раздражением и страхом. Можно догадаться, что привлекается таким темным магнитом. Человек каждое мгновение вызывает Свет или тьму. Легкомыслие шепчет, что не нужно все Сокровенное. Он пояснит, что сокровенность есть сокровище нерасхищенное. Можно ли утверждать конечность перед ликом Беспредельности. Имена предателей также впишутся в Историю Человечества. Они не придут искать их во мраке. Ужасно состояние предателей убийц тела и духа. Темные отравители, знаете ли всех жертв ваших. Эти сношения существуют естественно во всей жизни. Община Духа возможна, где существует живой Магнит. Вообще, нужно возобновлять свое впечатление от прочитанного. требуется степень ясновидения, чтобы видеть тонкое тело. Немногие обращают внимание на переходное состояние дремоты. Среди психических исследований забыто одно весьма существенное. Много подробностей можно привести из непосредственных наблюдений. Ведь законы психической энергии иногда трудно уловимы. Невозможно пребывать в злобе, не отравив сознания. Мы не можем равнодушно видеть злобное уничтожение. Уже говорил о сложности законов психической энергии. Он пригласил друзей, чтобы прослушать известных писателей. Называйте как хотите, но такие воздействия существуют. Посылающий воздействие не всегда знает о творимом. Только Высший Мир знает, кто кому помог. Самые мудрые Заветы не достигают ушей заложенных. Будьте учениками Знания и полюбите Мир Высший. Можно собирать их, как самые драгоценные сокровища. Возжение центров не вызвало достаточно врачебного внимания. Учение Мира Высшего посылается как нить спасительная. Тот, кто знает, тот уже не смущается. Только познание всего мироздания даст утверждение победы. Знающий о Мире Света не устрашится мрака. Если соберем факты, то поймем стремительность событий. Конечно, ясное сознание самого наблюдателя много помогает. Без Высшего Мира трудно отправляться в путь. Материя есть дух, физиология есть закон Бытия. Физиология только условное определительное многих действующих законов. Люди замечают, что яснослышание удается на рассвете. Она несомненно усиливается, но в особом качестве. С мыслью о ничтожном невозможно Великое Собеседование. Мы не умалители и не страдаем высокомерием. Бывают люди, могущие уловить радиоволны без аппарата. При пробуждении очень полезен аромат розового масла. С таким состоянием нужно проявить особое спокойствие. Недаром в древности называли это Божественным Посещением. Многие параличи можно излечить посредством усиленного внушения. Никто не должен называть психическое воздействие колдовством. Напрасно думать, что психическое лечение поставлено удовлетворительно. Но сперва нужно познать все стадии внушения. Пусть правитель покажет первый уважение к науке. Через знание вновь войдет осознание Мира Высшего. Можно следить, какие понятия развивались или упразднялись. Можно промерить, где сокровище и где ветошь. Ничто другое не может оценить достояния Истины. Много таких ложных представлений рассеяно в веках. Конец Кали-Юги может дать и такие явления. Но Мир Высший желает любовь и признательность. Не отвлеченность преподана, не блуждание мыслей заповедано. Нужно заострить стремление мыслей во всей реальности. Только в непреложности может сиять Мир Высший. Так же просто соображение о наполненности пространства. Но на чем будет такой пробный камень. Полезно начать разговор с самым узким отрицателем. Пусть даже в школах задают задания терпения. Невозможно без познания терпения помыслить о Беспредельности. Размеры задания Высшего Мира требуют испытания терпением. Ведь его достояние неразрушимо во всех мирах. Около одного уважаемого учителя собралось много учеников. Насколько твое Учение превосходнее и понятнее прежнего. Они пришли в великое смущение и шептали. Гораздо убедительнее, когда психическая энергия действует непосредственно. Шатание считалось невежеством и неудачею первого образования. Совершенствование не полагалось как нечто от самости. Так, вместо разъединения, знание лишь научит объединению. Часто вас могут спросить изнашивается ли сознание. Главная причина будет леность в Тонком Мире. Своего рода безумие бывает в Тонком Мире. Именно из-за названий происходят все драмы жизни. Нужно приучиться от малых лет усматривать сущность. Множество болевых ощущений происходит от психо-атмосферных напряжений. Вы не раз наблюдали такие необычайные несоответствия. Такая степень невежества заставляет твердить об основах. Каждая молитва есть преддверие, но не заключение. Молитва, таким образом, будет Вратами в будущее. Тонкий Мир уже становится почти лабораторным понятием. Вообще развитие наблюдений даст много новых сочетаний. Так во всем можно находить лучшую пользу. Очень осмеяна священная особенность, зовущая к восхождению. Правильно обращаете внимание на удары, отраженные аурой. Так многоразлично Мироздание в своей великой Беспредельности. Это не отвлеченность, но сама физическая действительность. Убийца думает, что его преступление останется тайным. С трудом люди решаются произнести простейший закон. Никто не хочет ускорить продвижение через препятствия. Сравнение сознания различных племен даст неожиданные выводы. История показывает, как слагались гнезда истинных мыслей. Решительно все неравновесия должны быть изжиты естественно. Так империл может последовательно усложнять следствия мыслей. Именно такие размышления составят противоборство против самости. Стиль времени складывается из жизни, окрыленной знанием. Само качество строений ощущается в прочности материалов. Только само сердце может определить степень восхищения. Устремление кверху преображает и заботы о земном. Так можно познавать, насколько вершина полезнее ущелья. То и другое одинаково мало признаются людьми. Помыслы о Высшем Мире оказываются лучшим противоядием. Пространственные токи будут сильными побудителями всяких реакций. Можно представить себе, какие сочетания могут получиться. Без психической энергии не разглядеть пространственных путей. Разные стороны жизни находятся под инквизиционным давлением. Вы имеете обширную переписку с разными странами. Нужно находить полезные выводы из сложившихся обстоятельств. Такая зараза гнездится в самых противоположных людях. Много драконов стерегут, чтобы препятствовать каждому продвижению. Среди самых отвратительных будет серый дракон повседневности. Но Высокое Собеседование не может стать обычным. Так одоление повседневности есть почитание Высшего Мира. Они не ощущают недействительности своих же предпосылок. Сколько прекрасных душ погибают от отравления планеты. Каждый труд содержит в себе понятие Прекрасного. После труда работник и добрее, и терпимее. Никто не знает, кому помогло его добро. Каждая мысль добра получит и лучшую благодарность. Не нам судить, где раздастся песнь признательности. Необходимо понять качество признательности как адамант Бытия. О Тайне, о Сокровенном говорят все Заветы. Нельзя обвинять те явления, причины которых неизвестны. Со всем уважением отнесемся к Высшему Миру. Так же точно химизм чувств будет определен. Не требуется долгого времени для безвременного духа. Такие ощущения очень характерны для развитых сознаний. Такие знаки будут около паралича от злобы. Простейшим аппаратом можно доказать эманации психической энергии. Должно понять это в самом точном смысле. Лучшее созвучие АУМ может способствовать залечиванию ткани. Борьба с невежеством должна быть явлением мировым. Каждый отрицатель не может уже называться ученым. Наука не выносит запретов, предрассудков и суеверий. Глаз был открыт и мозг не запылен. Путь умеющих смотреть свободно будет путем будущего. Тусклый свет иногда даже способствует проявлению энергии. Когда почувствуете усталость, не следует насиловать энергию. Пытаются понимать путь терпения, как претерпевание невзгод. Потому так важно очистить значение многих наименований. Такой трепет ауры есть вход в сознание. От первого рождается вдохновение, от второго потрясение. Каждое испытание ее пробуждает новое качество ее. Можно, не впадая в утомление, упражнять энергию. Каждая энергия должна быть испытана в действии. Попытки и саможаление расслабляют даже сильных духом. только она одна может изменить течение болезни. Все опыты с психической энергией помогают дисциплине. Всякое насилие над психической энергии противно природе. Но в порядке разочарования никакие опыты невозможны. Малодушие подскажет, что не следует продолжать изыскания. Каждый может дать свой очень ценный характер. В богатстве мироздания каждое выражение энергии индивидуально. он старается всеми силами усугубить симптомы болезни. Следует оценить доверие и как спасительное средство. Люди не воспитываются в понимании основ Бытия. Поистине, она должна вибрировать на все явления. Только внимательное отношение может открыть новые качества. Не будем смешивать движение физическое с психическим. Люди полагают, что всегда требуется продолжительное воздействие. Именно одно такое мгновение оставит неизгладимый след. Наблюдения были одиночными и даже подвергались гонению. Много всевозможных уловок таится на пути человека. Следует раскрыть истинное значение так называемых медиумов. Знание, согретое сердцем, покажет людям прекрасное сокровище. Кто хочет низшее, тот его и получит. Но каждый должен стремиться лишь к лучшему. Энергия может применяться решительно во всех случаях. Она в руках добрых есть орудие добра. Удача опыта зависит от устремления всех участников. Уже в древности знали мощь объединенной силы. Многие старинные определительные должны быть пересмотрены доброжелательно. Также показательны опыты над распространением силы отложений. Люди научатся внимательно относиться к каждому предмету. Так спасительная энергия поможет в переустройстве жизни. Империл будет главным врагом развития психической энергии. Также не полезна атмосфера, напитанная пищевыми испарениями. Нельзя отнестись к опыту сомневаясь или враждебно. Именно, каждый опыт протекает в особых условиях. Вмещение индивидуальности и законности часто особенно трудно. В древности такие явления назывались молчанием Природы. Конечно, психическая энергия особенно отмечает такие перемены. Наши чувствования должны совпадать с правильными оценками. Много обдуманных символов осталось для нашего понимания. Можно заметить, что иногда они сохраняются веками. Хула, насмешка и клевета единственное оружие тьмы. Между тем, пора понять единство основной энергии. Умение владеть мышлением зависит от постоянного упражнения. Между тем, как надпись имела медицинское значение. Можно находить много изречений о намагничивании воды. Такую воду или пили, или ею окропляли. Вы уже знаете, насколько излучения глубоко проникают. Ничто в Мироздании не может быть пренебрегаемо. первыйпсихическая энергия, второй движение женщин, третий кооперация. Женщина и сама должна подать пример единения. Мы знаем, насколько редко такое согласие достигается. Можно опираться на них по всему Миру. Всемирность полноправия человечества должна быть знаком времени. Естественное состояние и должно быть воспринято спокойно. Полноправие влечет за собою и полную обязанность. Без такого понимания полноправие превратится в произвол. Пусть каждая отрасль будет защищена твердыми законами. Увлечение механизацией может быть разрешено разумно кооперацией. Сотрудничество должно быть принято, как основание Бытия. Вопросы самоусовершенствования и народного здравия очень связаны. Она же и побуждающая, и останавливающая причина. Она же не мерит малое и великое. Многие даже вообще не упомнят ничтожных побуждений. Бережное отношение ко всем явлениям трудная ступень. Много советов можно найти к такому пути. Почему женский уход за цветами так благотворен. Почему при болезнях прикосновения женщины так целительны. Несказанно полезен каждый опыт с психической энергией. Уже сказано, что единение есть реальный двигатель. Но это будет означать дом без основания. Многое, невыразимое словами, может быть дополнено символами. Кроме того, символ есть запоминание целого Учения. Сокровенность символа есть как бы напряжение энергии. Человек не должен мыслить безобразно ради Космоса. Но дальше этого человечество не отваживается помыслить. Каждый собравший искры знания будет подателем Света. Пренебрежение к науке есть погружение во тьму. Каждый имеет право получить доступ к Учению. Признание Высших Принципов считается самым ужасным кощунством. Наоборот, кооператив открывает двери ко всем возможностям. Кооператив есть оплот государства и рассадник общественности. они не знают мужества, неразрывного с единением. Кто определит победа или отражение дальних событий. Одна мысль о продвижении должна удесятерять силы. Уже каждый испытал насколько усталость отгоняется устремлением. Сами знаете насколько легче руководть людьми устремленными. Они должны полюбить это, как Высшее Собеседование. Самым простым желанием можно устремиться к продвижению. В таком хаосе разве не затрепещет сердце. Таким образом, благодарность есть средство ускорения пути. Нередко отрывочность получается с земной точки понимания. Так можно приблизиться к познанию Тонкого Мира. Таким образом, сохранится экономия расходования ценной энергии. Не нужно много времени для такого освобождения. Так будем, прежде всего, освобождать нашего узника. В сказках довольно сказано о мощном невидимке. Так называемые внушения большей частью происходят несознательно. Нужно очень воспитывать мышление, чтобы достичь чуткости. Только так можно приближать сферы разного напряжения. Среди такого длительного мышления теряется средоточие посылки. Но умение кратко мыслить нуждается в воспитании. Много призраков распадаются перед познанием психической энергии. От Беспредельности она может черпать свое усиление. Такое качество энергии показывает на космический источник. В постоянном сознательном устремлении энергия получает дисциплину. Потому говорю, что психическая энергия есть красота. Мы можем такою силою передвигать физические предметы. В этой прогресии лежит и счастье эволюции. Но граница между этими состояниями очень сложна. Многие виды таких напряжений не соответствуют жизнеспособности. Только смотрите, чтобы цель не оказалась псевдонаучной. Каждый исследователь имеет право на свой путь. Нужно приветствовать поиски новых приближений к истине. Физика пусть подтвердит самые наивысшие психические проявления. таким образом, на вашей стороне будет преимущество. Не может ученый вести опыт, предпосылая недоверие. Во всем происходит движение, также вибрирует Руководство. Плох будет Руководитель, окаменевший на одном приказе. Руководитель очень редко скажет, что Он дает. Движение всего и во всем основа сущего. Так не может человек пребывать в недвижимости. Опять приходим к пути ритма и гармонии. Даем много прикрытого и постепенно приближаем осознание. Именно синтез основан на убедительности и привлекательности. Нужно полюбить, что дух живет в будущем. Нужно очистить мышление от всех мешающих мелочей. Нужно не растить сад обид и огорчений. Обычно не прилагают таких советов в жизни. В земном бытии можно назвать примеры показательные. Понятие делимости духа подсказывает и делимость мысли. Явление простоты пусть поможет освободиться от шелухи. Та же простота поможет рассмотреть, где Добро. Вы уже знаете, что злые ненавидят Добро. Они могут быть соединены в счастливые применения. Полюбить постоянство труда можно лишь преуспеянием качества. Нужно признать, что не было такого времени. Необходимо заглянуть в корень таких позорных явлений. Не могло человечество без причин стать хуже. Давно установлено, что преступность есть болезнь психическая. Она, наподобие гремучего газа, представляет опасность взрыва. Такая сеть может внести основы научной дисциплины. Любите друг друга эта заповедь дана мудро. И легкая пранаяма также укрепляет основание энергии. Должен каждый следить за запасом психической энергии. Именно нагружение и нагнетение родина сильных чувств. Доверенная энергия есть капля из Высшей Чаши. Мысль нерушима и она вибрирует в пространстве. Еще недавно планета весьма тесно избегала столконовения. Мало представляют себе люди воздействие пространственных токов. Также должен научиться человек выслушивать опытные советы. При таком собирательном мнении рождаются многие огни. Но то же сказанное предусматривает и ободрение. Уныние есть ни что иное, как распущенность. Сколько раз параличные выбегали из горящего дома. Нужно, чтобы врачи ясно различали причины болей. тогда призванная психическая энергия даст импульс чуткости. Нелегко затемненному воображению представить все состояния духа. И наука должна помочь прояснению человеческого воображения. Каждое условное подразделение наносит вред основе Единства. Конечно, и смешение языков принесло необычные определения. Следует заботиться об образовании ясных объединительных определений. Сказано, что познание самого себя есть Путь. Но первое качество будет состояние психической энергии. Только спокойнее нужно относиться к невежественному непониманию. Поистине, не имеет смысла говорить крепко спящему. непременно тонкие энергии встречаются с земными условиями. Потому так важно изощрять свою тонкую энергию. Это не сердечная болезнь, но трепетание тока. Быть Матерью Агни Йоги совсем не легко. Ведь нельзя отделять события от психических явлений. Можно представить, сколько токов перекрещивается в пространстве. Чуткий приемник будет ощущать дрожание сложных вибраций. Старые люди говорят та, которая от сердца. Такие подсчеты могут дать самые ужасные выводы. Почти не найти людей, преданных искусству мышления. Но где же осознание и поощрение мысли. Не заблуждайтесь в таких лабиринтах человеческих мышлений. Мать положит первые основы исследования психической энергии. Только психическая энергия может нащупать эту боль. Вряд ли они могут охранить порученное им. Такой врач не знает исцеляемых им страждущих. Вибрационный электрический массаж полезен, если согласованы вибрации. Не умно окружать больного чуждыми ему вибрациями. Невозможно приписать такое основное сходство простой преемственности. Может быть, такая Сила навсегда исцелит недостаток. Пусть он наблюдает за ритмом своего сердца. Никто не будет познавать предмет в расслаблении. Усовершенствование способности восприятия является очень важным достижением. Шестнадцатое Сентября может быть почувствовано лишь немногими. Усвоение ритма есть ступень к дальним мирам. О том же самом лице будет сказано. Невозможно убедить людей в естественности смены бытия. Следует отдавать себе отчет в каждом ощущении. Не трудно усовещевать себя в разнообразии ощущений. Мысль о возможности уже есть открытый путь. Он должен уметь проснуться в полном сознании. Такое преддверие к Храмине будет самым подобающим. Постоянная готовность есть качество, которое нужно вырабатывать. Сущность его всегда укрепляется в непрерывном токе. Осознание такого понятия может происходить в сердце. Постоянная готовность есть продукт здоровой психической энергии. Ученик приступил к Учителю с раздражением, спрашивая. На всех Путях ко Мне встречу тебя. Сколько явленной стойкости нужно найти в себе. Пусть вооружаются терпением и преданностью к наблюдениям. Новый метод наблюдения не должен быть порицаем. Много начатых изысканий было зверски нарушено невеждами. Оберегите тонких явленных искателей от попыток палачей. Прямота и простота будут наиболее удачными мостами. Так же и с качеством психической энергии. Каждое колебание энергии покажет и явление космическое. Мыслите себя не земными жителями, но вселенскими. Никто никаким запретом не прервет путь эволюции. Правильно наблюдать и внешние и внутренние причины. Даже подозревают, справедливо ли само понятие испытания. заблуждающемуся укажи, но будь осторожен со скребущимся. Ведь не все прошли те же сроки. Кому удалось лучше, тот знает и великодушие. Небрежение психической энергией является источником многих болезней. Магнит устремления привлечет к искателю лучшие возможности. Пусть только сомнения не заслонят свет нахождений. Среди трудов непомерных можно различать искры дохновения.