 Животные и растения, камни и почва, вода и воздух это всё природа. Что же вы, Пётр Петрович, ходили за грибами, а корзинка почти пуста. Промелькнули мгновения, и она взмыла в воздух, полетев куда-то по своим делам. Поешьте, предложил один из них с глубоким вздохом, здесь очень вкусный листочек. В тот тёплый июльский день Танин папа принёс из леса много грибов. Учёные называют этого жука грибником, а если совсем точно, то грибником рыжим. Он действительно хищник, но опасен только для мелкой живности, обитающей в грибах. Мама по-прежнему хотела его раздавить, а папа предложил отнести жука в лес. Этому очень обрадовалась Таня, ведь она совсем не желала гибели грибного жука. Он медленно идёт и, размышляя о чём-то, внимательно всматривается в маленькую жизнь. идя по лесным тропинкам, люди иногда нарочно наступают на гусениц и жуков. Кроссовки, ботинки, сандалии, которые мы носим, это только для нас обычная обувь. Сама она жёлто-бурая, а на конце её тела как бы хвостик рог. Если ты решил помочь живому существу, сначала подумай, как это лучше сделать. Среди этих летающих, бегающих и ползающих существ много таких, которые очень нужны. А бывают и такие, которые оказались здесь случайно, как эта гусеница махаона. И вдруг увидели, как из воды медленно выползло какое- то непонятное существо. Внешне они напоминают кротов и так же, как кроты, живут под землёй. Набрали в бутылку воды и стали запихивать туда ничего не подозревающее существо. Посидев ещё некоторое время на берегу и окунувшись по разу, ребята ушли. Они скользили, скользили, скользили по мокрому стеклу, совсем не помогая медведке выбраться. Она была всего лишь насекомым и вряд ли думала о своём спасителе. Так учёные именуют медведку на латинском языке, что в переводе означает сверчок-крот. Что будет с учительским носом, если насекомое вонзит в него своё жало. А ещё чаще рассерженный человек расправляется с осой, порою без особой необходимости. Незваные гости, басовито гудя, полетают, попробуют одну- две капельки варенья и исчезнут. Иногда в квартиру может залететь большая муха синего, зелёного или серого цвета. Не для того парнишка забрался на чердак, чтобы узнать поближе жизнь ос. Ну а если гнездо тебя очень заинтересовало, дождись поздней осени или зимы. Если тебе интересно, как живёт эта пчела, постой рядом с гнездом, понаблюдай. Но только ничем, даже ненужным движением, постарайся не нарушать жизнь его обитателей. Не все люди уважают лесных обитателей, не все берегут и охраняют лес. Чем ближе подходишь к муравейнику, продолжал учитель, тем больше под ногами Муравьёв. Если вам интересно, то осторожно понаблюдайте за тем, что на ней происходит. Идя по лугу среди густой травы, старайтесь не наступать и на них. Муравьи скрывают от любознательных учёных ещё очень много неразгаданных тайн и загадок. Возвращаясь из леса домой, ребята долго обсуждали всё, что увидели и услышали. Человек, поклонись муравьям, тем более что тебе есть чему у них поучиться. Учителя использовали их на уроках, знакомя других детей с разнообразием мира насекомых. В-третьих, потому, что со временем часть этих коллекций просто выбрасывалась за ненадобностью. Александр Иванович налил в литровую банку воды и посадил туда несчастных раков. А учитель решил завтра же на уроке рассказать ребятам о жизни раков. Вскоре детки расстанутся со своей заботливой мамой и будут жить уже самостоятельно. ничего плохого Василию эта пиявка не сделала бы и сделать не могла. А в ходах дождевых червей запасается воздух, необходимый для дыхания корней растений. Наоборот, лучше помочь невезучему червю, перенести его с дороги в безопасное место. Всё тело перловицы заключено в твёрдую, прочную раковину, состоящую из двух створок. Раковина в длину достигает почти 15 сантиметров, у старых ракушек она зеленовато-бурая. Чтобы их добыть, она пропускает через себя мутную воду, много-много мутной воды. Сколько сил и труда затрачивает маленькое существо, чтобы сплести свою ловчую сеть. Под одним из них в темноте на сырой земле собралась странная компания. Большая черная жужелица ночью будет быстро бегать, лишь иногда останавливаясь, чтобы отдохнуть. Ну а своего временного соседа-слизня жужелица, как и жаба, вряд ли тронет. Его личинка толстенький червячок несколько лет жила под корой и ела её. Сегодня она у пня в гостях и ночью покинет своё временное убежище. Муравьи любят бывать здесь и никогда без добычи в муравейник не возвращаются. То какого-нибудь жучка, то зазевавшуюся личинку, то ещё кого-нибудь на пне поймают. Во сне Надя повстречалась с мудрой лягушкой и они о чём-то говорили. Надя не сталаникого будить и, выйдя со двора, пошла по луговой тропинке. Девочка подошла поближе, а потом и совсем близко, но лягушка не испугалась. Два мальчика, Петя и Женя, пошли на пруд, чтобы отдохнуть на берегу. Ребята сорвали какой-то лист, зачерпнули им икру и вытащили её на берег. Он появился из маленькой икринки, в небольшом пруду, почти у самого берега. Ножек у него нет, зато есть хвостик, с помощью которого он плавает. Попробуй доживи, если в пучке той зелёной тины тебя подстерегает ненасытная пиявка. Вместе с сёстрами и братьями он плавал на мелководье у самого берега. До самого того момента, как превратились в лягушат и выбрались из воды. Дело в том, что жаба была одним из самых любимых её животных. Умный садовод порадуется, встретив у себя жабу, особенно на плантации садовой клубники. Ночью они выходят кормиться, и тогда их можно встретить на лесной тропинке. На суше они находят не менее вкусную еду дождевых червей, гусениц, многоножек. Если в гнезде заботливая птица-мать, то не беспокой и её своим присутствием. Ну и досталось же потом Коле от родителей, бабушки и старшего брата. А старший брат даже хотел дать ему подзатыльник, но бабушка не разрешила. Ведь в природе он питается насекомыми и к тому же очень прожорлив. Белые шапки на ветвях, ровная снежная гладь, причудливый узор следов разных животных. Принесли большой котёл и штук сто пластиковых стаканчиков, чтобы всех напоить чаем. Не потеряют ли от испуга друг друга, вернутся ли на старое место. Веселящаяся компания прошла по лесной тропинке, хохоча, громко разговаривая под грохот магнитофона. А режущие слух звуки постепеннозатухали и, наконец, совсем исчезли в большом отдалении. Вновь послышалось гудение насекомых, зашумели ветви дубов высоко над землёй, зашелестели травы. А птенцы и зверята, не поспевая за взрослыми, нередко теряются и гибнут. И наоборот чем дальше лес от города, тем реже люди там бывают. Почва превратилась в плотную, твёрдую корку, где очень мало воздуха и влаги. Но даже если бы и могли, растения на тропинке не уцелели бы. Конечно, если тропинки нет, а идти надо, здесь уж ничего не поделаешь. В комочках живут разнообразные очень маленькие живые существа, необходимые для здоровья почвы. Получается, что автомобили и мотоциклы ранят лес, его травяной покров, его почву. Они могут повредить и корни деревьев, расположенные неглубоко или выходящие на поверхность. Из-за этого поверья ятрышник получил в народе ещё одно название кукушкины слёзки. Подплыв к цветам, отдыхающие с весёлым смехом срывают их и направляются дальше. Можно прожить долгую жизнь, но так никогда и не увидеть белоснежную красавицу. И хотя ещё учились в школе, успели узнать о растительном царстве немало. Большинство видов редких растений необычны либо у них крупные, яркие, красивые цветки. Настоящие листья у иглицы даже не заметны они превратились в крошечные чешуйки. Но только хорошего человека, который орехи рвёт аккуратно, веток моих не ломает. Это ведь не просто так написано, а ножом вырезано на моей коре. Нам, деревьям, как и вам, кустарникам, есть за что обижаться на людей. Два соседних дерева вполне могут превратить в качели, прибив к ним перекладину. Да, что-то странное и плохое происходит весной с некоторыми школьниками и взрослыми. Вот по просёлочной дороге на лесную опушку пришли Маша и её мама. И вот так же хорошо было им тогда вдвоём рядом с ним. Их любили дорогие нам люди наши бабушки и дедушки, прабабушки и прадедушки. Но собирать их нужно так, чтобы природе от этого не становилось хуже. Срывая её, ты наверняка повредишь и стебель, а это вредно для растения. В аптеке она никогда раньше не была, но ей там очень понравилось. В коробочках находятся высушенные и измельчённые корни, стебли, листья, цветки, плоды растений. Из книги они узнали, что в природе нет растений, бесполезных для человека. Если лекарственное растение редкое, внесено в Красную книгу, то рвать его нельзя. Из-за того что тебе понадобилось собрать лекарственные растения, они не должны пострадать. Занятие это увлекательное, полезное для здоровья, а конечный его результат очень вкусный. А на ней появятся уже те самые грибы, которые ты будешь собирать. Не собирай грибы и в других местах, загрязнённых разными отходами и мусором. Обычно жуки появляются из отверстий в шляпке, которые они же и сделали. Но его с удовольствием едят слизни, и белки откусывают понемножку, и сороки. После того как костёр полностью потушен, обгоревшие дрова надо разнести по лесу. Но это ещё не всё, о чём нужно помнить при разведении костра. В самом верхнем слое почвы живут и совсем маленькие растения и животные. А когда они умирают, то эти вещества обратно в почву и возвращаются. А ведь от горящей травы может загореться и наш красивый сосновый лес. В местах, где полыхают подожжённые травы, очень плохо бывает птицам и зверькам. чтобы совсем не стало вот этого полиэтиленового пакета, понадобится больше двух веков. Папа, а может быть, оставить здесь яичную скорлупу, ведь её птицы поклюют. Ребята собрали мусор с поляны, положили в пакеты и спрятали в сумки. Если мы с родителями пойдём в поход, мы всё так же сделаем. Современная бутылка, брошенная в море, озеро, реку, пруд, уже никому не нужна. Кто не любит жарким летом отдохнуть на берегу реки, озера, чистого пруда. А ведь в водоёмы бросают не только бутылки, но и многое другое. Техническое масло и бензин, попав в водоём, могут затянуть плёнкой поверхность воды. С ней по соседству живет её подруга Таня, папа которой работает шофёром. А ведь как, казалось бы, просто нигде и ничего зря не поджигать. Давайте же будем делать всё от нас зависящее, чтобы это сокровище беречь. Не надо ничего закапывать в почву без очень большой на то необходимости. Вся почва, и на поверхности, и в глубине, должна всегда быть чистой. Для пещеры это вредно, потому что нарушается температурный режим, сложившийся здесь веками. Если ты когда-нибудь окажешься в пещере, то постарайся об этом не забыть. Когда-то, много тысяч лет назад, на наши земли с севера пришёл ледник. Льды медленно ползли на юг и несли в себе вот такие камни. Если тебе встретится валун, вспомни историю о древних льдах, покрывших когда-то Землю. Ведь он наверняка видел мамонтов, и первобытных людей, и ещё много-много всего. И осталось совсем немногое, но важное, на что нужно обратить твоё внимание. А для кого- то, пусть не для всех, оно послужит хорошим примером. А это возражение, о котором мы сказали, пускай совсем тебя не смущает. В этой книге мы познакомили тебя со многими правилами поведения в природе. Великолепен язык многих повестей - живой, образный, сочный, чуждый обиняков и недомолвок. действующие в ней лица принадлежат, как правило, к торговой и ремесленной знати. Наряду с ценными наблюдениями из быта ближневосточных народов они содержат огромное количество. Повествуют в преданиях народов о том, что было, прошло и давно минуло. Если не спуститесь, я разбужу ифрита, и он умертвит вас злой смертью. Владельцы всех этих перстней имели со мной дело на рогах этого ифрита. И братья дали женщине два перстня со своих рук, а она сказала. Заклинаю тебя Аллахом, - воскликнул везирь, - не подвергай себя такой опасности. он не съел вчера вечером корм и ничего не взял в рот. И вот он услышал, как собака кричит и ругает петуха, говоря ему. Заклинаю тебя Аллахом, сестрица, расскажи нам что-нибудь, чтобы сократить бессонные часы ночи. перед ним ифрит высокого роста, и в руках у него обнаженный меч. - Нет мощи и силы ни у кого, кроме Аллаха, высокого, великого. Клянусь Аллахом, я не убью ее, пока не услышу окончания ее рассказа. Что же до дочери моего дяди, то ее кровь для тебя невозбранна. у меня нет ни единого дирхема 9, и я голый, без рубахи. Что вы такого нажили в путешествии, что бы и я мог нажить. По я разгневалась на твоих братьев, и мне непременно надо их убить. Да, клянусь Аллахом, это моя повесть и то, что со мной случилось. О сестрица, как сладостен твой рассказ, и хорош, и усладителен, и нежен. Я не стану больше противиться твоему слову и не ослушаюсь твоего веления. И я провел в море сто лет и сказал в своем сердце. Избавь меня от смерти - Аллах избавит тебя, - сказал он ифриту. Но я ведь и убиваю тебя только потому, что ты меня освободил. Я никогда тебе не поверю, пока не увижу тебя там своими глазами. и царь обрадовался этому до крайности, и его грудь расправилась и расширилась. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Юнан сказал своему везирю. а потом он сел на престол, и сокол был на его руке. Тот, кого ты облагодетельствовал и приблизил к себе, действует тебе на погибель. Оставь меня оставит тебя Аллах, не убивай меня - убьет тебя Аллах. Его непременно нужно казнить, и после этого я буду за себя спокоен. но он не захотел и искал его смерти, и Аллах убил его. Если бы ты, о ифрит, пощадил меня, Аллах, наверное, пощадил бы тебя. И ты останешься в этом море до конца времени, пока не погибнешь. Я ведь говорил тебе то же, что врач Дубан говорил царю Юнану. И вдруг все рыбы подняли головы и сказали вышеупомянутый стих, то есть. Из пруда между четырех гор, под той горой, что за твоим городом. И он приказал людям расположиться вокруг этих гор и потом позвал везиря. а это был везирь опытный и умный, проницательный и сведущий в делах. Султан нездоров и велел мне никому не давать разрешения входить к нему. Он повторил эти слова второй раз и третий, но не услышал ответа. И когда царь приветствовал его, юноша ответил ему наилучшим приветствием и сказал. Я ударил сначала раба по шее и подумал, что порешил с ним. и вдруг я вижу - она обрезала волосы и надела одежды печали. О сын моего дяди, не препятствуй мне в том, что я делаю. И мир я держала б весь в руках и Хосроев 19 власть. и нашел дочь моего дяди у могилы под куполом, и она говорила. мусульмане, христиане, евреи и маги 20, и она превратила их в рыб. белые рыбымусульмане, красные - маги, голубые - христиане, а желтые - евреи. Ах, довольно с меня того, что со мною, о дочь моего дяди. О господин мой, скажи мне что-нибудь, о господин мой, поговори со мной. Ах, ах, нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. О проклятая, разве ты заслуживаешь, чтобы с тобой кто-нибудь говорил и разговаривал. О господин мой, выйди ко мне, чтобы я видела твой прекрасный образ. О господин мой, твой приказ на голове моей и на глазах 21. И после этого женщина-колдунья тотчас же пришла к царю и сказала ему. И женщина остановилась возле москательщика и взяла у него воду десяти сортов. Клянусь Аллахом, мы оставим тебя сидеть у нас только с одним условием. А носильщик взял чашу в руку и поклонился и поблагодарил и произнес. И так продолжалось, пока вино не заиграло в их головах и умах. - опять закричал носильщик, и все три так засмеялись, что опрокинулись навзничь. Дошло до меня, о счастливый царь, что они, не переставая, говорили носильщику. Кто доживет до того, чтобы еще раз встретиться с таким, как он. И она до тех пор подлаживалась к сестрам, пока те не сказали. Женщины засмеялись и, поднявшись, помирили календеров с носильщиком и подали календерам еду. - и носильщик взял сук и вышел с ними на середину помещения. И он подмигнул Джафару, но тот повернулся к нему и знаком сказал. Ради Аллаха, сестрица, исполни свой долг передо мной и подойди ко мне. Она взяла лютню, прислонила ее к груди и, ущипнув струны пальцами, произнесла. Нас семеро мужчин, а их трое женщин, и у них нет четвертого. а он был палачом у моего отца, и тот оказывал ему милости. И, увидя это, мой дядя плюнул в лицо своему сыну и воскликнул. И мой дядя погиб, а я убежал в конец юрода и подумал. И я рассказал ему, что со мной случилось, с начала до конца. И женщина сделала мне знак глазами, как бы прощаясь, а ифрит воскликнул. О купцы, эта обезьяна прибегла к моей защите, и я защищу ее. И когда царь прочитал это двустишие, он изумился и пришел в восторг. И царь удивился словам своей дочери и посмотрел на меня и спросил. Разве мы не поклялись друг другу, что не будем мешать один другому. А ни раньше, ни после этого мы ничего от тебя не видели. Вот причина того, что я обрил бороду и усы и лишился глаза. При виде меня лицо юноши пожелтело, а я приветствовал его и сказал. О брат мой, отрежь нам арбуза и полей его соком сахарного тростника. В этом будет для тебя горе, так как ты станешь подобен нам. Тогда они пошли и зарезали барана и ободрали его и сказали мне. Тогда одна из девушек подошла и обняла меня и заплакала и произнесла. Я думаю, что таких вещей не найти и в казне какого-нибудь царя. И тогда мое сердце возрадовалось, и забота моя прекратилась, и я воскликнул. И все вышли, и когда они оказались в переулке, халиф спросил календеров. та, на которой следы ударов, и другая, закупавшая, - от другой матери. Возьми нас к себе в служанки, чтобы у нас был кусок хлеба. Но все обошлось благополучно, и вам остается только войти в этот город. И Аллах великий облачил его в одежду совершенства и расшил ее блеском. Я та, кому ты сделала добро и оказала милость, убив моего врага. И она заплакала и поцеловала мне ноги и стала говорить такие стихи. И старуха обрадовалась и склонилась к моим ногам, лобызая их, и воскликнула. Она до тех пор расписывала мне это дело, пока я не согласилась. - и когда раб услышал это, он сел на меня и сказал. И я пожаловалась ему на то, что чувствую, и произнесла такие стихи. Откуда мне узнать, кто убил эту женщину, чтобы привести убийцу к халифу. - Я тот, кто убил ту, которую мертвой вы нашли в сундуке. О везирь и высокий господин, не верь словам, которые говорит этот юноша. И он велел привести раба, и тот явился, и Джафар сказал ему. и не настал еще полдень, как он уже приехал в город Бельбейс. - и посмотрели на юношу, и он им понравился, когда его увидели. Я еду в сторону аль-Кальюбии и пробуду в отсутствии день или два. Я преступил границы в своем разговоре с братом относительно брака наших детей. И везирь рассказал ему его историю с начала до конца и сказал. И судья, увидев Хасана, пожаловал его и полюбил и сказал его отцу. пойми же, что я скажу тебе, и устреми на это свой разум. блюди молчание, и пусть твои пороки заставят тебя забыть о пороках других. Береги дирхемы - это целительная мазь, ибо я слышал, как кто-то говорил. И невольник сошел с коня перед Бедр-ад-дином, поцеловал ему руку и сказал. С тех пор как исчезли вы, друзья, - дом не дом мне. Но если хочешь, сестрица, я расскажу тебе о том, что я видел. А отца ее заключили под стражу, чтобы он не пришел к ней. - сказал ифрит и понес Хасана и взлетел с ним на воздух. Давай же горстями всякому, кто к тебе подойдет, и ничего не бойся. Уповай на того, кто тебя сотворил, - это все по велению Аллаха. И когда ум покинул их, они подняли с лиц покрывала и сказали. О боже, сделай его моим мужем и избавь меня от горбатого конюха. Я говорила себе, что ты и горбатый конюх будете владеть мною сообща. вчера вечером я был в Египте, а вчерашний день находился в Басре. Я пришел, и невесту открывали передо мной, а конюх-горбун сидел тут же. Расскажи мне твою историю, - ты стал мне дороже, чем моя душа. И Хасан рассказал ему о том, что случилось, с начала до конца. О господин мой Бедр-ад-дин, Знай, что это удивительное дело и диковинный рассказ. Не смейся же надо мной и не напоминай мне про этого горбуна. Что я, сумасшедший, что ли, чтобы уйти с тобою без позволения ифрита. И день был для него точно месяц, а месяц - как год. Меня зовут Маджид, а мою мать - Алавия, а отца - Изз-ад-дин. Хусн рассказала ему, что произошло у ее сына с детьми в школе. И раб, по предопределенному велению, остановился возле лавки его отца, Бедр-ад-дина Хасана. Но его мать у нас, так как она дочь моего старого везиря. Непременно пойди к этому повару и принеси от него миску гранатных зернышек. Покажи их твоему господину, и пусть он скажет, которые лучше и вкуснее. и наместник положил их на голову, сначала поцеловав их, а потом спросил. И Бедр-ад-дин Хасан посмотрел на своего дядю и горько заплакал и сказал. О господин мой, не сообщишь ли ты мне, в чем мой грех. - Как мог ты их так сварить, что в них недоставало перцу. Поистине, ничтожнейшее из того, что ты со мной сделал, достаточно меня измучило. И, услышав то, что высказал Хасан басрийский, султан сказал его дяде, Шамс-ад-дину. Я, кажется, наткнулся на этого больного, и он упал вниз и умер. Поднимемся с ним на крышу и кинем его в дом нашего соседа-мусульманина. Он присел напротив него помочиться и вдруг бросил взгляд - и видит. И вали, услышав его слова, изумился происшествию с этим горбатым и воскликнул. и я обошел покупателей, и каждый ардебб принес мне сто двадцать дирхемов. и я стал заклинать его зайти ко мне и отведать моего угощенья. Знай, что я из уроженцев Багдада, и мой отец там был знатен. а поднявшись, я прошелся по улице Бейн-аль-Касрейн и вернулся и проспал ночь. А наутро я встал и вскрыл тюк с тканями и сказал себе. и когда я услышал ее речь, любовь к ней овладела моим сердцем. И люди окружили нас и схватили за уздечку лошадь солдата и сказали. - некоторые верили, а другие не верили, и толки и пересуды умножились. И, увидев, что это так, мы еще больше удивились и сказали ему. И я стал еще и еще взглядывать ей в лицо и произнес. Она дала мне пять тысяч дирхемов и взяла вещей на тысячу динаров. И я почувствовал, что мне не хватит денег для купцов, и сказал. - и я высказал ей то, что было у меня на душе. И через некоторое время к нам пришла та девушка - моя подруга. и тот пробудился ото сна и закричал на девушку и спросил ее. Открой их один за одним, чтобы мне взглянуть, что лежит в них. О сестрица, не взыщи с него на этот раз за его поступок. О чернолихий, я научу тебя, как есть миндаль и не мыть рук. Когда я поклялся ей, ее сердце успокоилось, и я проспал с нею. О царь времени, я расскажу тебе рассказ более удивительный, чем рассказ горбуна. И я сел у него в головах и помолился о его выздоровлении. И он вынул свою левую руку, а я удивился этому и подумал. И она вынула из-за рубахи пятнадцать динаров и поклялась мне и воскликнула. Клянусь Аллахом, если ты не возьмешь их, я к тебе не вернусь. И я обрадовался и зажег свечи и встретил их, радостным и счастливый. и хозяин дома вцепился в него, и стал заклинать его, и спросил. И, услышав эти слова, хозяин долга пришел в крайнее удивление и сказал. Заклинаем тебя Аллахом, - сказали мы ему, - расскажи нам твою историю. Потом я отправился в свое жилище огорченный и упал, озабоченный, на постель. Она села у моего изголовья и ласково заговорила со мной и сказала. И мои родные обрадовались в этот день, и наутро я был здоров. Я дал ей одежды, которые были на мне, и она ушла, сказавши. Оставь эти разговоры, встань сейчас же, обрей мне голову, я человек слабый. И твой отец пришел в восторг и кликнул слугу и сказал ему. И я понял, что мне от него нет спасения, и сказал себе. А времени стало мало, и моя грудь стеснилась, и я сказал ему. Откажись от того, чтобы идти к твоим друзьям, к которым ты собрался. я боюсь, что ты пойдешь к чужой женщине и твоя душа пропадет. И я влез туда и закрыл над собой крышку и задержал дыхание. Сколько же ты хочешь, чтобы я для тебя жил и выручал тебя. А он любил бедняков и нуждающихся и сиживал с учеными и праведниками. Что бы ты велел сбить голову десяти, а я обезглавил бы девять. И их пересчитали, - говорил цирюльник, - и вдруг их оказалось десять. Пусть бы они не жили и не существовали, если они подобны мне. А этот человек жил над лавкой, и внизу ею дома была мельница. Скрои нам рукою милости рубашку из этой материи и сшей ее хорошо. Берегись ей перечить, - отвечала старуха, - ее сердце привязалось к тебе. Остается еще одна вещь - сбрей ему бороду, чтобы он стал безволосым. Заприте дверь и обыщите дом, чтобы не последовал за нами кто-нибудь чужой. И люди понесли этого зарезанного к начальнику охраны, и старец сказал ему. И мой брат поднялся и пошел наобум и вошел в большой город. И если захочет Аллах великий, я накоплю капитал в сто тысяч дирхемов. И ее мать придет и поцелует мне голову и руку и скажет. Иди теперь и оставь меня здесь и приведи кого-нибудь, чтобы снести деньги. И этот человек остановился и спросил их, в чем с ним дело. Он обеднел и вышел однажды поискать чего-нибудь, чтобы удержать в теле жизнь. Войди в ворота дома - найдешь то, что любишь, у нашего господина. А хозяин стал делать движения, точно он моет руки, и потом крикнул. И мой брат стал делать вид, что ест, а хозяин говорил ему. Эй, мальчик, подай мясной пирог, первое кушанье, и прибавь в него жиру. Заклинаю тебя жизнью, возьми эту пышку, пока с нее не стек сок. У меня обычно кладут в каждую пышку мискаль мускуса и полмискаля амбры. Обязательно сделаю с ним дело, после которого он раскается в таких поступках. - и сделал движение рукой, как будто пьет, а хозяин дома сказал. И он дал ему еще затрещину, второй раз, и тот человек воскликнул. И то, о собрание, что он передал о моей болтливости, - ложь. О Молчальник, я хочу, чтобы ты рассказал мне какую-нибудь из твоих историй. Всякая смерть удивительна, но о смерти этого горбуна следует записать золотыми чернилами. Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха, и что Мухаммед - посланник Аллаха. И тогда везирь велел принести деньги, и их принесли и отвесили персиянину. О госпожа, - отвечала она, - мне недоставало только твоего присутствия там. И сняли все то с меня, в чем прежде одет я был. Дай дирхем мне в долг, - я пять возвращу - до завтра. И, услышав эти слова, Нур-ад-дин Али опустил голову к земле и воскликнул. Ты ведь знаешь, что твой отец купил меня за десять тысяч динаров. Пойди предложи от меня четыре тысячи динаров, а тебе будет пятьсот динаров. Горе тебе, о девка, я привел тебя на рынок, чтобы сдержать клятву. Горе тебе, разве у тебя еще осталось что-нибудь, что продается или покупается. О везирь, - спросил султан, - кто сделал с тобою такие дела. О дитя мое, возьми от меня ее цену - четыре тысячи динаров. И когда он услышал мои слова, он посмотрел на меня и оказал. и пошли на берег реки, и нашли там судно, снаряженное к отплытию. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда капитан сказал Али Нур-ад-дину. Но я их ужасно отколочу, чтобы никто не приближался к воротам сада. Может быть, они чужеземцы или из странников и судьба закинула их сюда. И, услышав слова шейха, Нур-ад-дин поблагодарил его та поднялся вместе с невольницей. О дитя мое, - отвечал Ибрахим, - вот мой погреб перед тобою. входи туда и бери оттуда, что хочешь, там больше, чем ты пожелаешь. Заклинаю тебя жизнью, не возьмешь ли ты его и не выпьешь ли. Разве я только что но заклинал тебя, а ты отказался и сказал. Ты отбираешь у меня город Багдад и не сообщаешь мне об ртом. А кто рассказал тебе, что Дворец Изображений освещен и окна его открыты. О повелитель правоверных, шейх Ибрахим, на той неделе, что прошла, сказал мне. Возьми для меня от халифа разрешении справить обрезание моих детей в замке. И он таким образом ушел от меня, а я забыл тебя уведомить. Клянусь моими отцами и дедами, я проведу остаток ночи только возле него. и увидал шейха Ибрахима, который сидел с кубком в руке и говорил. О боже, - сказал Джафар, - сделать так, чтобы она спела скверно. И, услышав упоминание о рыбе, Нур-ад-дин и его невольница обрадовались и сказали. О повелитель правоверных, сказал Джафар, - подай ее, я им ее изжарю. Клянусь гробницей моих отцов и дедов, ее изжарю только я, своей рукой. И если его слова правда, он привезет нам благородный указ и грамоту. Я не посмотрю на твои увещания и посмотрю лишь на слова поэта. И когда увидел это султан, который сидел во дворце, он сказал им. И Нур-ад-дин бросил меч из рук и посмотрел на халифа и сказал. двое несли сундук, а у третьего в руках был фонарь и топор. О братья, мы устали идти и носить, ставить и открывать и запирать. и они шли сзади меня с открытым лицом и головой и кричали. Что случилось с вами в нашем доме и что с вами произошло. - бросились к нему, а его дети уцепились за него и кричали. О господин, как случилось, что ты цел, ты и купцы, твои друзья. Клянусь Аллахом, - воскликнул мой хозяин, он сейчас пришел ко мне, крича. Как мой господин убьет меня, когда он купил меня с этим пороком. Клянусь Аллахом, я в жизни не видал сына прелюбодеяния, подобного этому негру. Но никто не ответил ей, и тогда она повела глазами и воскликнула. И после этого его любовь увеличилась, и огни вспыхнули в его сердце. Сегодня ночью я расскажу тебе мою историю, и ты примешь мои извинения. Да будет превознесен тот, кто занял сердце мыслью о любви и любимой. Вот я изъяснила тебе, каково мое состояние от сильной любви к тебе. А очнувшись, он спросил, где ее могила, и Ситт Зубейда сказала ему. Знай, что Ситт Зубейда послала с невольницей кусок банджа и одурманила Кут-аль-Кулуб. Клянусь Аллахом, о госпожа, он поручил мне лишь схватить Ганима ибн Айюба. Уже год или больше, как мы не можем ничего узнать о нем. И пока это было так, вдруг подошли к Ганиму две женщины, нищенки. хотя она не знала, что это Ганим, сердце ее из-за него болело. дух вернулся к нему, и он поднял голову с подушки и позвал. И она посмотрела на него и вгляделась и узнала его и вскрикнула. И он отметил время, когда она понесла, и стал ей оказывать благоволение. И сын его Шарр-Кан также послал кого-то, чтобы осведомить его об этом. И Шарр-Кан не проснулся, пока его конь не ударил копыюм о землю. И все они были такие, как сказано о них в таких стихах. А затем он приблизился к ней, чтобы послушать, что произойдет между ними. Быть может, эта девушка и те, что с нею, будут мне добычей. а шириной он был в шесть локтей, по мерке рабочим локтем 95. Будь правдив в речах, ибо правдивость для тебя полезней, и не лги. Если ты соблаговолишь еще на одну схватку, это будет для меня милостью. те невольницы, которые были с девушкой и боролись, стоят и ждут ее. Мое имя Масура, сын твоего раба Маусуры ибн Кашарда, патриция среди патрициев. Поистине, эти речи нехороши, но солгала госпожа Зат-ад-Давахи и сказала ложные слова. Горе тебе, вернись к нему с ответом, на тебе не будет упрека. О госпожа моя, зачем ты надела эту кольчугу и обнажила свой меч. И когда они плыли, вдруг поднялся ветер и сбил корабль с пути. А послы отправились к своему царю и рассказали ему о прибытии Шарр-Кана. И Шарр-Кан растерялся, узнав о таких делах и услышав такие слова витязей. И оба войска стояли на страже, пока Аллах великий не засветил утра. Я выйду завтрашний день на поле и потреблю поединка с предводителем франков. И тому из нас, кто победит своего противника, будут повиноваться люди побежденного. - и бросил кусок банджа в кубок, а она не знала этого. И он подошел к ней и увидел, что она лежит на спине. Я хочу сейчас же выйти, тайно, чтобы никто не знал обо мне. Если ты захочешь остаться у нас, мы женим тебя на ком пожелаешь. О госпожа, если ты мне что-нибудь прикажешь, я не отступлюсь от этого. Дошло до меня, о счастливый царь, что царевна Абриза сказала рабу аль-Гадбану. И когда Абриза услышала его слова, она заплакала сильным плачем и воскликнула. А затем царь Хардуб вошел к своей матери Зат-ад-Давахи и сказал ей. О нем будут рассказывать рассказчики во всех концах и во всех местах. Приведи ко мне невольниц высокогрудых, невинных и приведи мне мудрецов нашего времени. И если мы проведем за этим четыре года, мы наверное достигнем желаемого. Что это, я вижу, ты становишься все слабее телом и желтее лицом. Сестрица, я почувствовал в себе здоровье, и мне хочется немного жареного мяса. а это была одежда погонщика верблюдов, которую ее владелец забыл у них. И он пихнул его ногой, и Дау-аль-Макан шевельнулся, и еогда истопник воскликнул. И юноша вымыл руки и, прославив Аллаха великого за выздоровление, сказал истопнику. Скажи мне, как ты нашел меня, и я расскажу тебе мою историю. Аллах великий возместит нам, по своей милости, и прогонит от нас печаль. Успокой же свою душу и не плачь, я боюсь возврата твоей болезни. О дядюшка, я дочь арабов, чужеземка, и у меня есть больной брат. И когда бедуин услышал ее слова, ею сердце ожесточилось, и он воскликнул. И, услышав это, бедуин пришел в сильный гнев и закричал на купца. Поистине, этот бедуин одержимый и не знает ей цены, - подумал купец. - сказал купец и подошел к девушке, смущенный ее красотой и прелестью. Если я проведу у него эту ночь, я убью себя своей рукой. Я телом так худ, что хоть и муж я, но видеть ты. Вера и власть - близнецы, вера - сокровище, а власть - страж. И царь выпрямляет искривленное острием меча и распространяет справедливость среди всех тварей. И эти обычаи остались и утвердились у персов, пока не появился ислам. и третий - нерешительный, не знающий прямого пути и не подчиняющийся наставнику. Знай, о царь, что Муайкиб управлял казной в халифат Омара ибн аль-Хаттаба. Однажды ночью шел я с Омаром, и мы подошли к пылающему огню. А затем Омар взял немного муки и то и дело говорил женщине. - вскричал Омар и купил этого пастуха и освободил его и воскликнул. Омару принесли много денег, и к нему пришла Хафса 132 и сказала. Я боюсь, что она будет грехом на моей шее в день воскресения. И он издал единый вопль и упал без памяти, и Фатима крикнула. И слуги и приближенные пришли к Халиду ибн Сафвану и сказали ему. И когда я уехал на охоту и ловлю, я отсутствовал целый месяц. - Клянусь Аллахом, мне необходимо выдать ее за кого-нибудь из моих придворных. А брат Нузхат-аз-Заман, Дау-аль-Макан, был все это время с истопником в Дамаске. И я спросил старую женщину об их цене, и она мне ответила. И Нузхат-аз-Заман пришла, и Шарр-Кан ознакомил ее с письмом и сказал ей. И они увидели бактрийских верблюдов, нагруженных мулов и светильники и светящие фонари. И Дау-аль-Макан спросил об этих тюках и их владельце, и ему сказали. Старший царедворец, что женился на девушке, которая преуспела в науке и мудрости. - Я буду с тобою вместе, пока ты не достигнешь свой цели. Он вошел к своей госпоже и сообщил ей об этом и сказал. И Дау-аль-Макан прочистил голос и хотел говорить стихи, а истопник спросил его. Я близко от моей страны и не стану ни о ком думать. И горести взволновали его, и он обнаружил затаенное и произнес такие стихи. А если он не согласится, дай ему этот мешок с тысячей динаров. Услышав слова евнуха, истопник испугался за Дауаль-Макана и, горько плача, сказал евнуху. я чужеземец и пришел вместе с вами из Иерусалима, города друга Аллаха. Разве ты не пришел и не видел меня там, где я сижу. И Дау-аль-Макан поднялся, и истопник рассказал ему, что произошло, и юноша воскликнул. Она, кажется, больна или не спит, устав с дороги и далекого пути. О дитя мое, мы не погрешили перед тобою и не обидели тебя. А моя повесть - начало ее неизвестно и конец ее нельзя изложить. Дошло до меня, о счастливый царь, что Нузхат-аз-Заман, услышав слова юноши, воскликнула. И радости сменяли в ней одна другую, и она произнесла такие стихи. И они посидели немного у входа в носилки, а потом Нузхат-аз-Заман сказала. Он сам голодал, а кормил меня, и шел пешком, а меня сажал. И, сев на коней вместо со своими слугами, направился к этой пыли. Что случилось и откуда это войско, которое делает с нами такие дела. И тогда у везиря Дандана испросили царедворцу разрешение войти, и тот позволил. Прошло уже пять лет, как никто не напал на слух о них. И царедворец сел на коня, до крайности обрадованный, и говорил про себя. Тогда царедворец вошел к ней и свиделся с нею и ее братом. И покойный твой отец посмотрел на девушек, и их вид обрадовал ею. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан говорил царю Дау-аль-Макану. И одна из них выступила вперед, поцеловав перед ним землю, и сказала. Знай, о царь, что воспитанному надлежит избегать лишних речей и украшаться добродетелями. Тебе следует жертвовать, на пути Аллаха, и твоей душой и твоим имуществом. люби же твоего друга, если он таков, и не порывай с ним. Поручи свои дела Аллаху, великому и славному, и потребуй улики от обвинителя. И если, берясь за дело, в дверь ты не в ту войдешь. Это изъяснил посланник божий, - да благословит его Аллах и да приветствует. будь в этой жизни владыкой воздержанным, а до будущей жизни рабом жадным. Когда ученый Ата-ас-Сулами заканчивал наставление, он начинал трястись, дрожать и горько плакать. И я встал сзади него, творя поклоны, пока не прокричал муздзин 143. и я услышал шум падения, причины которого я не знал, и уехал. Мы же, когда имеем, почитаем Аллаха, а когда голодаем, воздаем ему хвалу. Мне стыдно перед Аллахом, что приписывается мне то, чего во мне нет. Бог день, когда они не заговорят и не будет им позволено оправдаться. И я обернулся и вижу - идет человек, за которым следует толпа. А вот слова Суфьяна ас-Саури из его наставления Алню ибн аль-Хасану ас-Сулами. принимай оправдания оправдывающихся и не питай ненависти ни к кому из мусульман. И в сердце царя запала любовь к ней, и он сказал мне. И когда пришел день, царь стал поститься, а старуха ушла своей дорогой. И когда пришел день, царь стал поститься, а старуха ушла своей дорогой. И те деньги, которые они тебе принесут, помогут тебе в твоих нуждах. А когда твой отец стал близок к концу поста, старуха сказала ему. О дитя мое, я отправляюсь к невидимым людям, приведи же мне Суфию. И когда царь передал ее старухе, та присоединила ее к прочим девушкам. И воздаянием тому, кто это сделал, будет то, что случилось с ним. И среди войск возникло разногласие о том, кого сделать над собою султаном. И везирь поцеловал землю меж его рук и пожелал ему долгой жизни. И султан Дау-альМакан вошел во дворец своего отца и сел на престол. Дошло до меня, о счастливый царь, что ШаррКан спросил своего брата Дау-аль-Макана. И жители селений и деревень и нищие убежали и устремились в альКустантынию. Поднимайся теперь, поезжай к царю аль-Кустантылии и возврати ему Суфию, его дочь. - отвечал царь румов, а затем они стали собирать людей и снаряжаться. И царь Афридун обрадовался прибытию своей дочери и убийству Омара ибн анНумана. французы, немцы, дубровничане, жители Зары, венецианцы, генуэзцы и прочие войска желтолицых 151. и обрушились на везиря Дандана и на бывшие с ним сирийские войска. Не поворачивайтесь же к ним спиною, но пусть овладеют мечи их затылками. О надеющийся на спасение в день устрашающий, поистине рай под сенью мечей. Заклинаю тебя Кораном и знаменьями всемилостивого, кто ты, о витязь из витязей. Подарите ли вы себя мессии, а я вам дам кантар 158 золота. О царь, мы подарили себя мессии, и мы - выкуп за тебя. И тех, кто лежал с нею, старуха соблазняла драгоценностями и обучением науке. Как мы побьем тебя, когда ты наша госпожа Зат-ад-Давахи, мать славного царя. И когда вы пройдете трехдневный путь, вы увидите пустынь, называемую пустынь Матруханны. Быть может, Аллах даст нам достигнуть желаемого, и мы истребим наших врагов. Увидев ваши войска, мы приблизились к ним, и они забрали паши товары. И она простояла в михрабе 162 на молитве, пока не прошла ночь. Я хочу войти к нему в шатер и побеседовать с ним немного. И каждые три дня мне бросали ячменную лепешку и давали глоток воды. Когда же спустился мрак, старуха поднялась и сказала Дау-аль-Макану и его людям. Я хочу, чтобы ты послал мне десять тысяч всадников из румских храбрецов. пусть идут крадучись по склону горы, чтобы их не увидели войска ислама. Знай мы это, мы бы наверное взяли с собой пять тысяч всадников. И мечи заиграли на их шеях, и заходила между ними чаша гибели. И за одним несся другой отряд, и Шарр-Кан мечом обращал его вспять. Дайте срок - я пойду раньше вас и посмотрю, что с неверными. И они ответили ей согласием, и пронзила их стрела судьбы и рока. Есть ли с вами кно-нибудь, кроме вас двоих, чтобы нам схватить его. И они двинулись и достигли неверных, и, увидев их издали, неверные закричали. Поднимемся и бросимся на них - их осталось только двадцать пять человек. И они принесли дров ко входу в пещеру и подожгли их огнем. И тогда Шарр-Кан и бывшие с ним убедились, что погибнут, и сдались. Они будут убиты только перед царем Афридуном, чтобы утолить его жажду мести. И они примутся колоть друг друга мечами, одурев от опьянения и сна. - они проснутся и настигнут нас, и никто из нас не спасется. И все ответили согласием, и они поднялись на вершину горы и возгласили. И когда Дау-аль-Макан увидел это, его охватил великий испуг, и он сказал. И они поздравили друг друга с благополучием и великой наградой при воскресении. И Теркаш двинулся в путь и ехал, пока не приблизился к мусульманам. И предводитель войска сошел с коня, поцеловал землю перед ШаррКаном и спросил. А и вижу, что дело обстоит как раз наоборот, и вы победители. эта пыль застлала восток и запад и наполнила землю с обеих сторон. И обрадовались мусульмане, и сердца их укрепились, и они понеслись на врагов. О царь времени, они несомненно хотят поединка, а это предел наших желаний. И царь Афридун до крайности обрадовался, и прошли его горести и печали. И витязи сражались до тех пор, пока не прекратились слова и речи. Я в добром Здоровье, - сказал Шарр-Кан, - но где же подвижник. И сражались жестоким боем, и Аллах ниспослал победы правоверным и посрамление неверным. Завтра он сядет с нами на коня и примет участие в осаде. И тогда султан Дау-аль-Макан проснулся и спросил, что случилось, и ему сказали. И, прибыв к румам, она вошла к царю Афридуну и спросила его. Оставь же плач и стенания и укрепи свое сердце, чтобы нести оружие. Теперь моя спина укрепилась, так как я наделен сыном, имя которого Кан-Макан. Теперь окрепла моя спина, так как я наделен сыном, имя которому Кан-Макан. Или ты хочешь, чтобы я вошел в огонь из-за гнева владыки всесильного. Дошло ведь, что пророк - да благословит его Аллах и да приветствует. А везирь поехал с царской дочерью и непрестанно проезжал остановки и пустыни. И тогда он послал человека, чтобы известить царя Сулейман-шаха о прибытии невесты. А умру - так смерть от любви придет, - как прекрасна смерть. Дошло до меня, о счастливый царь, что взор Тадж-альМулука упал на караван. А придя в себя, юноша бросил бесстрашный взор и произнес такие стихи. О владыка, в моих товарах нет ничего подходящего для твоего счастливого величества. А с ней не прощался бы - так было б приятней мне. И перед смертью он условился с моим отцом женить меня на ней. И я вошел в переулок, в который я еще никогда не входил. через два дня приходи сюда, чтобы от твоего появления прекратилась моя забота. стоек ты или нет и правда ли ты любишь ее, или нет. А завтра отправляйся на прежнее место и посмотри, что она тебе укажет. О сын моего дяди, расскажи мне, что выпало тебе в этот раз. и я рассказал ей обо всем, что случилось, и тогда она воскликнула. Я сам себе обидчик, и больше всего повредили мне сон и еда. Если захочет Аллах великий, я не пожалею крайних усилий, чтобы свести вас. Если встретишься с нею, скажи ей тот прежний стих, когда будешь уходить. Рожковым семечком она тебе указывает, что сердце любимого утомилось, и говорит тебе. Я съел кусок мяса и, подойдя к фляге с вином, сказал себе. Я уже обессилела, советуя тебе не спать, ты не слушаешь моих советов. Заклинаю тебя Аллахом, растолкуй мне, на что указывает нож и железный дирхем. Когда будешь уходить от нее, скажи ей стих, который я раньше говорила. Сделал ли ты так, как я тебе поручила, и сказал ли стих. А дочь моего дяди, увидя меня, подняла голову и села и спросила. - ответил я и рассказал ей о том, что сообщила мне мать. Что ты хотела раньше со мною сделать, хотя между нами возникла любовь. И, услышав это, старуха обрадовалась и развеселилась и стала благословлять меня, говоря. И вдруг старуха пришла с четырьмя правомочными свидетелями, неся кусок шелковой материи. И она зажгла четыре свечи, а свидетели, войдя, приветствовали меня и сели. Этот дом, где ты находишься, открывается лишь на один день каждый год. Я хочу, чтобы ты рассказал мне, почему ты отсутствовал весь этот год. Я пришел к тебе сегодня вечером и уйду раньше, чем взойдет день. Если бы ты не произнес ее слов, я наверное бы тебя зарезала. Поднимайся, пригладь себе волосы и призови милость Аллаха на дочь твоего дяди. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан рассказывал царю Дау-аль-Макану. Прочитав эти стихи, я горько заплакал и стал бить себя по щекам. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан рассказывал царю Дау-аль-Макану. Она вышивает газелей и та газель, которая у тебя, из ее вышивок. Он принадлежит царской дочери Ситт Дунья, и мы находимся под ее дворцом. И когда мы сидели так, дверь вдруг распахнулась, и старик сказал мне. И когда мои товарищи собрались, я тоже собрался и поехал с ними. О дитя мое, она дочь царя, и страны его от нас далеко. О дитя мое, ее отец царь, и земли его от нас далеко. Отправляйся на Камфарные острова и сосватай дочь их царя за моего сына. И они ехали дни и ночи, пока не приблизились к Камфарным островам. и, встретив их, ехали впереди их, пока не ввели их к царю. О царь, не делай этого - за тем царем не г вины. И когда Тадж-аль-Мулук окончил говорить стихи, к нему пошел везирь и сказал. Успокой свое сердце и прохлади глаза - ты обязательно достигнешь своей цели. О владыка, это белая крепость, а вон город, к которому ты направляешься. И везирь нашел такой способ, чтобы Тадж-аль-Мулук стал купцом на рынке материй. Слава тому, кто сотворил их из ничтожной капли и придал им образ. Почему ты не пришел к нам и не выкупался вместе с нами. - Помните ли вы что-нибудь из того, что сказали про баню красноречивые. Клянусь Аллахом, вы обладаете всей прелестью и красноречием, но послушайте вы меня. О госпожа, вот она, пощупай ее, глаз мой, и посмотри на нее. И старуха присела и, отдохнув, рассказала ему, что ей говорила Ситт Дунья. Потом он свернул письмо и, запечатав его, отдал старухе и сказал ей. - Глянь-ка, жалобы ли там на обиду или требование платы за материю. Когда он услышит угрозы и застращивание, он отступится от того, что начал. Возьми же ответ на ее письмо, и пусть она делает, что хочет. - Ты опытна в обращении с людьми и знаешь все нечистые способы. И старуха подала ей письмо, а она еще более разгневалась и сказала. Я хотел бы, чтобы кто-нибудь убил меня теперь, и я бы отдохнул. О матушка, за этим письмом последует или полное сближение, или полный разрыв. Если бы ты не была моей воспитательницей, я бы сейчас ударила тебя. О брат мой, о Азиз, напиши ей за меня, как ты знаешь. И когда рисовальщик разрисовал одну сторону и кончил рисовать, везирь сказал ему. И во близости с тем, кто милым равен и близок к ним. И тогда она показала ему знаком, чтобы он вышел под окна дворца. И она шла, пока не пришла к Ситт Дунья, и царевна спросила. И евнух увидел со старухой Тадж-аль-Мулука в образе невольницы и спросил ее. А чего ты желаешь, о свет моего глаза и плод моей души. И царь велел привести обоих, и когда они явились к нему, крикнул. Добро всегда приходит через наши руки и в начале и в конце. И тогда царь Шахраман вышел и своей рукой закрыл к ним дверь. А потом царь Дау-аль-Макан велел глашатаю кричать, чтобы выступили через три дня. Отдохни теперь от тягот путешествия три дня, а потом приходи ко мне. Знай, что я задумал одно дело и хочу тебя осведомить о нем. Делай, что тебе вздумается, - сказал везирь, - мы покорны твоему приказанию. Она подошла к его жене Нузхат-аз-Заман и стала горько плакать и сказала. И она была такова, как сказал о ней кто-то в таком двустишии. Не смотри на Кудыя-Факан и не возвращайся больше сюда от сего времени. Как это ты ешь их пищу, а потом влюбляешься в их дочь. Прекрати эти речи и молчи, чтобы не дошел слух до царя Сасана. А потом Кудыя-Факан осталась как-то наедине с матерью Кан-Макана и спросила ее. Но жизнь людей изменчива, и терпенье во всяком деле - самое прекрасное. Клянусь Аллахом, я хочу уехать из этой страны и бродить по пустыням. О дитя мое, о друг мой, ты вызвал во мне чувство печали. И Теркаш удалился и отсутствовал десять дней, а потом вернулся и сказал. А царь Сасан опечалился из-за того, что он так поступил с Кан-Маканом. Лишь в том ведь жизнь - чтобы мог ты видеть улыбки блеск. Какова твоя повесть и почему ты шел ночью, когда это дело храбрецов. Он возложил на меня непосильное бремя и запросил слишком много в приданое. Я - человек бедный, и нет со мной ни малого, ни многого. Услышав эти слова, бедуин Саббах разгневался, и усилились его высокомерие и ярость. О гнуснейшая из собак, поворачивай спину, а не то я тебя помучаю. Мое имя Кан-Макан, я сын паря Дау-аль-Макана, сына царя Омара ибн ан-Нумана. - Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха, и свидетельствую, что Мухаммед-посланник Аллаха. Никому не посчастливилось иметь такого коня, и нет его у царя Сасана. Он вошел в свой дом и пришел к матери и спросил ее. И Кан-Макан обрадовался и сидел, ожидая исполнения обещания дочери своего дяди, Кудыя-Факан. И тогда она стала укорять его мягкими словами и произнесла такие стихи. Услышав это от дочери своего дяди, Кан-Макан устыдился и, поднявшись, стал оправдываться. Охотник возвращается лишь с такой дичью, какую хотел поймать, - отвечал Кан-Макан. Потом он крикнул меж ушей Катуля и вылетел на них, словно гуль. Я возьму его и уведу, и ты лишишься его, - ответил Кан-Макан. Ведь у женщины всегда есть желание мужчины, и тебе известно это обстоятельство. Когда Кан-Макан услышал эти слова, огни его гнева запылали, и он закричал. И он убоялся его нападения и сказал тем, кто был с ним. Я помиловал тебя из-за прекрасной твоей твердости, и тебе лучше остаться жить. Горе тебе, а кто твой отец и нет ли у тебя матери. быть может, я достигну таким образом брака с дочерью моего дяди Неджмой. Аллах избавил от него людей, так как он был разбойник на дороге. И они дивились его убиению и призывали на убийцу его милость Аллаха. Что же касается Сасана, то он пошел к Нузхат-аз-Заман, и она сказала. А люди подражают один другому, расхваливая его и выражая любовь к нему. Дурно обманывать даже посторонних, так как же можно это делать с близкими. Раз ты на меня гневаешься, то знай, - я шучу с тобой. И она вскочила и стала целовать ему голову и руки и сказала. Когда он сидел так, вдруг входит к нему невольница Бакун и говорит. И он огорчился и, взглянув на того, кто его разбудил, сказал ему. Оно еще лучше, но я расскажу тебе об этом в другое время. О ее доблести слагаются поговорки, и доблестью своей она прославилась среди храбрецов. И мать твоя принимала его, как гостя, пять дней в своем дворце. И раб взял нас и вывез из города и убежал с нами. Погляжу-ка, что за причина этих криков радости в войсках франков и румов. И когда я увидел се, любовь к ней запала мне в сердце. Расскажи сначала мне, кто ты и что это за конные с тобою. Я сяду на коня, и мы с вами выедем на поле битвы. И юноша, не дав противнику срока, оставил его потонувшим в собственной крови. Да обелит Аллах твою честь и да сделает тебя защитой от превратностей. И я подивился ее прелести и пролил слезы и произнес такие стихи. Поистине, Аллах подарил тебе твою душу и сохранил тебя для твоей свадьбы. Эта история диковинней первой истории со служанкой, которую я похитил в Иерусалиме. Слава Аллаху, который продлил мой срок настолько, что я отомстила своей рукой. Вот воздаяние тому, кто посягает на царей, сыновей царей и царских детей. И когда она кончила говорить, жена павлина спустилась к ней и сказала. И вот я сообщил тебе то, что я слышал о сыновьях Адама. Может быть, я найду себе место, чтобы укрыться от обманщика, сына Адама. Не спрашивай же, о сын султана, что я вытерпел от сына Адама. Услышав слова коня, львенок стал еще более гневен и озабочен и спросил. Я твердо знаю, что гусыня погибла лишь оттого, что перестала хвалить Аллаха. И я предлагаю тебе себя потому, что ты нуждаешься в услугах женщины. Отступись же от меня, о ты, для кого благо в порче других. И так она летала, пока не увидела поток, посреди которого росло дерево. И они продолжали разговаривать друг с другом, и водяная птица сказала черепахе. Но волк не принял ее слов и ответил ей грубо и сказал. И потом он ударил лисицу таким ударом, что она упала без памяти. И волк принял извинения лисицы и перестал на нее злиться и сказал. Поистине, наглость и клевета будут причиной гибели и ввергнут в сети затруднений. И она продолжала бояться волка и была с ним обходительна и услужлива. А осторожность в том, чтобы мне понаблюдать за этой брешью и посмотреть. Войди в виноградник, ты избавлен от нужды взбираться и рушить стену сада. Нет, клянусь тем, кто бросил тебя в эту яму, - ответила лисица. Разве не знаешь ты, о невежественный волк, что говорит сказавший ходячую поговорку. Не храни на меня злобы за то, что я с тобой сделал. Ты уж много раз говорил о том, что не даст тебе спасения. Вспомни, какое зло ты совершал прежде и какие затаил обманы и козни. Это и есть то, что ты, как говорил, принес мне из пустыни. О глупец, для шуток есть предел, которого не переходит тот, кто шутит. если ты проявишь хорошее, он это скроет, а если проявишь злое разгласит. И они Заметили ее только тогда, когда она подошла близко к дереву. О сосед, поистине сосед мусульманин имеет двойное право на своего соседа мусульманина. Дошло до меня, о счастливый царь, что мышь, услыхав слова блохи, ответила. Я слышала, о блоха, как один поэт из увещателей говорил такие стихи. Я выбрал его не на дороге, чтобы направить заблудшего и научить незнающего. Обязательно сделаю то, что сделал этот, и не буду слаб для этого. А тот воробей пролетал мимо, и он посоветовал им сделать царем павлина. Я видел одно дело, и оно показалось мне темным и испугало меня. Не помогла осторожность против постигшей судьбы, и некуда бежать от рока осторожному. В следующую ночь, если царь сохранит мне жизнь, да возвеличит его Аллах. А сын его был красив лицом, и поведение его было любезно людям. И юноша этот был красив станом, изящен видом и совершенен по внешности. Что же касается Али ибн Беккара, то он не знал, что сказать. И невольница ввела их в комнату и посадила, и они немного побеседовали. И вдруг перед ними поставили столы, и они поели и вымыли руки. В руках этих невольниц были лютни и инструменты для забавы и радости. И они сделали так, как она велела, и одна из них произнесла. А ее помещение было готово для приема халифа, и она сказала евнухам. Клянусь Аллахом, - отвечала Шамс-ан-Нахар, - никто не подвергнется гибели, кроме меня. Каким языком я буду петь и с каким сердцем явлюсь к халифу. мир стал тесен для нас, и боюсь, что халиф узнает про вас. Я хотела не расставаться с вами, но я не могу идти дальше. И этот человек поспешно вышел к нему и, увидя обоих, сказал им. Поступай, о брат мой, как тебе вздумается, - ответил Али ибн Беккар. - Я, во всяком случае, не спасусь от того, что меня постигло. И Абу-аль-Хасан поднялся и позвал своих слуг и вызвал своих близких друзей. Он просидел у него, пока люди не вышли, и потом спросил его. Что случилось с тобой, о Шамс-ан-Нахар, и что тебя постигло сегодня ночью. А когда невольница вошла, он поднялся и обрадовался и спросил ее знаками. Без пальцев письмо я тебе выводила и без языка с тобою говорила. Попроси для меня у твоего господина разрешения войти и передай ему привет. У меня есть послание к нему от самого дорогого для него человека. А затем он попросил разрешения удалиться, и Али ибн Беккар сказал ему. И, развернув бумажку, он увидал, что на ней написаны такие два стиха. Али ибн Беккар заподозрил меня кое в чем, но это ему простительно. Мой разум не подчиняется мне, чтобы исполнить то, о чем ты говоришь. У меня нет никого, кроме черной невольницы, старой годами, которая мне прислуживает. Она ввела ее в дом ювелира, и дом стал благоухать от духов. Невольница приходила вчера ко мне с запечатанной запиской от своей госпожи Шамс-ан-Нахар. А когда ювелир дошел до конца рассказа, Ибн Беккар заплакал и воскликнул. Твои слова правильны, но все же тот дом не таков, как этот. люди окружили нас и настигли, и мы не знаем, какая Этому причина. И ювелир, услышав это, вернулся в свой другой дом, где он жил. У него нет ни ворот, ни привратника, и в нем нельзя сидеть. И тогда этот человек вышел из лодки, и я вышел за ним. Расскажи нам, что с тобою было, и не лги ни в чем. А тот юноша - Али ибн Беккар, а та девушка - Шамс-ан-Нахар. Часть того, что мы взяли из твоего дома, пропала, а это остаток. Потом мы вышли из Этого дома, и вот что было со мною. Они сейчас нас отпустили, и с ними было то, что вы видели. И всадники посмотрели на Шамс-ан-Нахар и Али ибн Беккара и сказали мне. Я когда мы так разговаривали, Али ибн Беккар вдруг зашевелился на постели. Ты видела, что с нами случилось, и тебе достались затруднения, которых достаточно. Ступай же, господин, к Али ибн Беккару и расскажи ему об этом. А когда дело раскроется, мы придумаем, как поступить для спасения наших душ. И вдруг пришла невольница со столиком и, поставив его перед нами, сказала. И я не мог дать ей ответа из-за плача И великой горести. Что скрыл я, открыл их ток, скрыв то, что открыть я мог. И тот явился, склонив голову к земле от смущения перед своим отцом. И царь Шахраман не говорил со своим сыном Камар-аз-Заманом год о женитьбе. Как может быть таким твой ответ мне перед моей стражей и воинами. Как может быть таким твой ответ мне перед моей стражей и воинами. Но как могло случиться, что родные положили его в это разрушенное место. Я согласен, о госпожа, на это условие, - а потом он сказал. а это земля царя аль-Гайюра, владыки островов и земель и семи дворцов. И всякий раз, как она отказывалась выйти замуж, желание сватавшихся все увеличивалось. Ты лжешь, о проклятый, о сквернейший из маридов и презреннейший из чертей. - Я уверена, что не найдется подобного моему возлюбленному в этих землях. Дошло до меня, о счастливый царь, что ифритка Маймуна сказала ифриту Дахнашу. Но если окажется лучше мой возлюбленный, - залог будет мне против тебя. Место, где мой возлюбленный, ближе, чем место твоей возлюбленной, - сказала Маймуна. Клянусь Аллахом, госпожа, тебе простительно, но против тебя остается еще нечто другое. И тогда нам станет ясно, который из них красивее и прекраснее другого. Моя страсть к тебе, как и знаешь ты, и любовь к тебе. Я бы не был тонок и худ теперь, как твой гибкий стан. И тогда Камар-аз-Заман подумал о ней некоторое время и сказал про себя. Видели ли вы, какую мой возлюбленный Камар-аз-Заман проявил воздержанность с этой девушкой. - и евнух встал, одурев от сна, и подал таз и кувшин. А что же он вам про меня рассказал, что расстроило моего отца. Мне стало ясно, что вы научили евнуха тем поступкам, которые он совершил. О царь, - отвечал везирь, - я пришел к тебе с новостью. Знай, что у твоего сына Камар-аз-Замана пропал разум и его постигло безумие. Я приведу тебе сравнение, которое ясно покажет тебе, что это было наяву. Я приведу тебе сравнение, которое ясно покажет тебе, что это было наяву. И случилось у меня с евнухом и с везирем то, что случилось. Юноша ночевал подле меня сегодня ночью, и он лучше всех людей лицом. И когда ее отец увидал такие поступки, он велел девушкам схватить царевну. И когда евнух увидал старуху, он поднялся на ноги и сказал ей. И тогда Ситт Будур посмотрела на него и узнала его и сказала. Может быть, в моих силах сделать что-нибудь, в чем будет твое освобождение. Но я пойду по всем странам и буду искать, как тебя излечить. И Марзуван, услышав это, спросил, как называется его город, и ему сказали. Знай, что я был причиною того, что ты спасся и не утонул. И во дворце забили в барабаны при радостной вести о спасении Камар-аз-Замана. О дитя мое, тысячу раз благословен тот день, который дал тебе силу. Аллахом клянусь, если ты ее не вылечишь, я непременно отрублю тебе голову. - Я согласен и Знал об этом раньше, чем пришел к тебе. Кто из нас иль из вас обманщиком будет, тот желаемого не добудет. А потом Камар-аз-Заман, запечатав это письмо, написал на месте адреса такие стихи. Он вылечил твою дочку, стоя за занавеской и не входя к ней. И в сердце и в теле всем огонь бы и жар пылал. Клянусь Аллахом, это, поистине, удивительно, но я непременно последую за этой птицей. - Слава Аллаху за то, что ты пришел нетронутый жителями этого города. И тогда Камар-аз-Заман вошел в этот сад, потеряв разум, и спросил садовника. Не спали мы - так велит нам страсть, - когда спали вы. Он, кажется, взял камень и ушел, не зная, какая в камне тайна. И посланный вернулся к царю Арманусу и рассказал ему, в чем дело. И, услышав это, царь Арманус вышел с избранными своего царства навстречу прибывшему. а она была одета в шелковую одежду, вышитую золотом, унизанным драгоценными камнями. И она заплакала от разлуки с ним и его отсутствия и произнесла. Пред ними мой грех один - лишь то, что люблю я их. И, услышав это, Ситт Будур села на своем месте прямо и сказала. Если я не послушаюсь царя, то погибну, а если послушаюсь - опозорюсь. Дом суда и, сев на престол царства, стала творить суд между людьми. А сердце царя загорелось от пламени вздохов, и он произнес такие стихи. А камень он положил, взяв его с собою, в одну из мер. А когда пришла ночь, она приказала принести одну меру и открыла ее. Кой в чем заподозрили нас люди, упорствуя своем подозрении душою и сердцем. А Будур улыбнулась и ввела его с собою на ложе и сказала. Может быть, этот царь двуполый и он не мужчина и не женщина. О царь, я не нахожу у тебя того, что есть у мужчин. О мой любимый, как ты скоро забыл ночи, которые мы провели вместе. Что побудило тебя к тому, что ты сделала со мной сегодня ночью. И стало им около семнадцати лет, и они не покидали друг друга. О злой раб, и ты носишь письма, заключающие измену жены твоего господина. И платок с тем, что в нем было, он положил за пазуху. а его мать, Хаят-ан-Нуфус, сделалась больна, услышав, что царь аль-Амджад убил евнуха. Знай, что терпенье мое ослабело, и не знаю я, что мне делать. страсть и бессонница меня волнуют и терпенье и покой со мной враждуют. Затем братья обнялись и простились друг с другом, и аль-Асад сказал казначею. Дошло до меня, о счастливый царь, что казначей побежал вслед за конем. Если мы спасемся, то спасемся вместе, а если погибнем, то погибнем вместе. Дошло до меня, о счастливый царь, что казначей сказал аль-Амджаду и аль-Асаду. Ты не ответствен за то, что убил нас, и за нашу кровь. О брат мой, я не могу больше идти, так как очень слаб. и вошел в город, и шел по городу, пока не достиг рынка. И аль-Амджад выпустил из руки кубок и поднялся, а женщина спросила его. Ты лжешь, о сквернейший из невольников, клянусь Аллахом, я обязательно тебя побью. И он начал звать на помощь, скрипя зубами, а аль-Амджад кричал женщине. Прекрасно то, что ты решил, и как ты решишь, так и сделай. Его непременно надо у тебя взять, либо купить, либо отобрать как подарок. И когда это послание прибыло к Бахраму, он очень огорчился и воскликнул. и его ударило воздухом, и он заснул, и пришла к нему ночь. Ты не Заслуживаешь пыток и побоев, и я знаю, что ты обижен. Я купил ее, желая иметь эту маленькую, что у нее на руках. И каждый из них был красивее другого, и мальчик стал называть ее. Ради моей жизни, о Нум, спой нам под бубен и музыкальные инструменты. И она постучала в дверь, и привратник открыл ей и спросил ее. Я знаю, что нет собора или мечети, подобного дому Пимы ибн ар-Раби. я надсмотрщица из дворца повелителя правоверных и ушла, чтобы молиться и странствовать. Да сохранит его Аллах, и да продлит он свое благоволение к вам. И старуха отправилась к аль-Хаджжаджу и пришла к нему, и тот спросил. А потом сестра халифа Абд-аль-Мелика вошла к невольнице и, увидав ее, воскликнула. И начальник охраны вышел, а Нима был озабочен и отчаялся в жизни. И тот вынул деньги и вручил их персиянину, а персиянин сказал ему. Защити тебя Аллах, о дитя мое, - твой вид подобен ее виду. Клянусь Аллахом, я соединю вас, даже если из-за этого пропадет моя душа. И потом старуха простилась с ним и, придя к девушке, сказала ей. Никто не войдет иначе, как с позволения повелителя правоверных, - сказал евнух. О великий привратник, - отвечала старуха, - вложи разум себе в голову. - Кто же ты и кто привел тебя сюда, в мою комнату. Сядьте, и подумаем, как избавиться от той беды, в которую мы попали. И заходили между ними чаши, и прекратились их печали, и Нима воскликнул. Хоть мстить ни тебе, ни мне и не за что было им. Что ты скажешь, о повелитель правоверных, о столь малой справедливости этого царя. Так как же ему не медлить в деле, которое с ним связано. - О Нима, встань на ноги, и ты тоже встань, о Нум. И пришла я к вам лишь потому, что ищу одного безбородого невольника. О дитя мое, хвала Аллаху за благополучие, раз я встретился с тобой. Я с моим войском отправлюсь с вами и буду стараться вас помирить. И когда жители города увидели это большое войско, правитель города сказал царям. Что же это за влачащееся войско, которое заполнило землю со всех сторон. И Марджану воротили в ее страну, выдав ее сначала замуж за аль-Асада. Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха, и что Мухаммед - посланник Аллаха. И он отправился на рынок и нашел одного москательщика и сказал ему. И я стал искать чего-нибудь, чтобы замутить себе семя, и не нашел. О господин, - сказал Мухаммед, - у меня есть чем замутить семя. Твой отец - старшина купцов в земле египетской и султан оседлых арабов. Тот, кто взял моего деда, не оставит и меня и моего отца. О дитя мое, когда твой отец приедет, я расскажу ему об этом. О купцы, мы больше не согласны, чтобы он был над нами старшим. Когда же настала двести пятьдесят вторая ночь, ее сестра Дуньязада сказала ей. О сестрица, докончи нам твой рассказ, если ты бодрствуешь, а не спишь. - Человек наживает там на том, что у него есть, вдвое больше. О дитя мое, - сказал купец, да обманет Аллах пребывающего на чужбине. Сказал ведь посланник Аллаха, - да благословит его Аллах и да приветствует. А затем Ала-ад-дин с отцом сели и поехали да рынок вьючных животных. и путники ехали по степям и пустыням, пока не приблизились к Дамаску. Но, клянусь Аллахом, о скверный, я никогда больше не буду тебе товарищем. О дитя мое, - отвечал Кемаль-ад-дин, - не говорил ли я тебе. Что же касается шейха арабов Аджлана, то он спросил у своих людей. Дошло до меня, о счастливый царь, что бедуин спросил у своих людей. - и бедуин вынул копье и хотел вонзить его в грудь Ала-ад-дину. И вдруг бедуина ужалил в руку скорпион, и он закричал и воскликнул. Кто сделал с тобою такое дело и оставил тебя в наихудшем положении. О дитя мое, - сказал Махмуд, - ты откупился мулами и имуществом. - отвечала управительница, а затем она пришла к Ала-ад-дину и сказала ему. О пристав, какой закон позволяет, чтобы я женился вечером и развелся утром. Почему ты не разводишься и не берешь того, что установлено по условию. - сказал им Ала-ад-дин и вошел и осведомил женщину, и она сказала. Мы слышали у тебя нежную музыку, а когда мы вошли, музыка прекратилась. А эти четыре дервиша были халиф Харун ар-Рашид, везирь Джафар аль-Бармак, Абу-Новас. Дошло до меня, о счастливый царь, что повелитель правоверных сказал тому купцу. Напиши на каждом тюке, сколько он стоит, и пришли мне абиссинского раба. Поистине, твой отец прислал ко мне посланца от кади или от вали. и Ала-ад-дин взял его и развернул, и увидел, что в нем написано. Эти деньги едут к тебе вместе с тюками и твоим рабом Селимом. Это уже больше никак не удастся, раз власть мужа в его руках. О повелитель правоверных, пророк - да благословит его Аллах и да приветствует. И Ала-аддин положил руку ей на грудь, и оказалось, что она мертва. что же касается Кут-альКулуб, то, войдя во дворец Ала-ад-дина со своими невольницами. И халиф велел наложить на Ахмеда цепи и написать на его цепях. и когда он тебе поклянется жизнью своей головы и Аллахом, скажи ему. О Ахмед Камаким, о вор, раскаиваешься ли ты в том, что сделал. Тебя непременно надо помучить, а что до Ала-ад-дина, то его обязательно повесят. И он встретился там с Хасаном Шуманом и его приспешниками и сказал. И тогда халиф и с ним везирь Джафар пошли в сторону виселицы. О везирь, - сказал халиф, - Ала-ад-дин был суннит, а этот рафидит. Но пойди к твоей матери и спроси у нее про твоего отца. Я желаю, чтобы ты отомстил вместо меня за моего отца его убийце. Расскажи ему все, что произошло у тебя с Ахмедом Камакимом-вором, и скажи. Будешь ли ты прислуживать в церкви, или я позволю царю убить тебя. и Алаад-дин принес его горшок, и слепец наделал в него и сказал. И он спрятался в одной комнате, где было окно, выходившее в церковь. Ты обещала мне свести меня с моим мужем, Ала-ад-дином Абу-ш-Шаматом, верным, надежным. О госпожа, - сказал Алаад-дин, - я хочу отправиться в свои земли. И прежде чем моей госпоже и бабке умереть, мой отец сказал ей. Во имя Аллаха, пусть вырастут здесь деревья и потечет возле них море. я не умею биться и сражаться и не знаю мечей и копий. И Ала-ад-дин вошел к ней и увидел, что она жемчужина, еще посверленная. О Хатим, мы сегодня вечером твои гости, и животы у нас опали. К числу рассказов о великодушных относится также рассказ о Мане ибн Заида. Я надеялся на эмира и принес ему огурцы, когда им не время. Когда отопрут эти ворота, одолеет страну племя арабов, обликом подобных этим изображениям. Аллах не приблизь твой родной край и твоей могиле жизни не дай. И палач спросил у него позволения второй раз, и Хишам ему позволил. И я заподозрил, что он услышал о награде за меня и подумал. И раб снял ношу с носильщика и затем, обратившись ко мне, сказал. И когда душе негра стало приятно и его охватило веселье, он воскликнул. Но негр отдал мне мешок обратно, - говорил Ибрахим, - и сказал. А я постарался идти скорее и, перейдя мост, вошел в какую-то улицу. И я увидел у одного дома открытые ворота и в них женщину. и привела меня в горницу, и постлала мне и подала мне кушанье. И я пробыл у нее три дня, а потом она сказала мне. А когда пришла ночь, я надел женскую одежду и ушел от нее. Да не даст тебе Аллах мира и да не продлит твою жизнь. И створы ворот в этих дворцах подобны по красоте створам ворот крепости. А земля там усыпана большими жемчужинами и шариками мускуса, амбры и шафрана. И тогда я показал ему жемчужины и шарики амбры, мускуса и шафрана. И город простоит, как был, на месте, пока не настанет судный час. И подивился Муавия, когда Каб-аль-Ахбар рассказал ему этот рассказ, и спросил его. И я сказал ей столько стихов древних поэтов, что этого было достаточно. Клянусь Аллахом, я не думала, что среди детей лавочников найдется подобный тебе. Куда этому до того, что расскажу вам теперь, если царь пощадит меня. И их принесли, и она стала брать их и ставить передо мной. Знаешь ли ты, чья это песня, и Знаешь ли ты, чьи стихи. А что бы было, если бы ты услышал эту песню от него. - воскликнул халиф, и старуха на минуту скрылась, и вдруг явился аль-Хасан. Она твоя невольница, и власть над нею принадлежит тебе, о повелитель правоверных. Они непременно будут меня пытать в этом доме, пока я не помру. А войдя в эту комнату, я увидел женщину, сидевшую на бамбуковом ложе. А войдя в эту комнату, я увидел женщину, сидевшую на бамбуковом ложе. Если в нем пять фельсов, то это мой обед на сегодняшний день. И, услышав рассказ этого человека, начальник паломничества отпустил его и сказал присутствующим. Дошло до меня, о счастливый царь, что халиф Харун ар-Рашид сказал старцу. Как вы достигли этого места и что привело вас в такое время. А сзади него шла девушка редкая по красоте, прелести, блеску и совершенству. О Джафар, клянусь Аллахом, это красивый юноша, но только он скверный вор. Разве не видел ты, какие у него на боках следы от бичей. О, господин, во имя Аллаха, пожалуй вместе с нами, чтобы взять деньги. Войди и посиди у дверей в зал, пока не получишь свои деньги. О, как ты горька в душе и как ты сладка в ней. Дошло до меня, о счастливый царь, что Мухаммед ибн Али, ювелир, говорил. И она принесла мне лютню, и я пропел под нее такие стихи. И близок лишь буду к тем, кто близость с ней даст мне. И мы отправились к кади, и я был согласен на его приговор. И когда мы вошли к кади и предстали перед ним, он спросил. И когда курд услышал эти слова, он заплакал и зарыдал и воскликнул. И когда кади услышал мои слова, его ум смутился и он воскликнул. И он поспешно вышел и сел на мула и сказал своему слуге. Приведите мне невольника из невольников повелителя правоверных, которые еще не были освобождены. Что побудило тебя на это, когда ты красиво одет и прекрасен внешностью. Началом его был плач и огорчения, а концом - веселье и радость. И потом я собрал золото, которое мне досталось, и Джафар спросил меня. Клянусь Аллахом, я не убью ее, пока не услышу конец ее рассказа. И Джафар написал грамоту такого содержания и послал ее с Масруром 336. Клянусь Аллахом, я никогда не видал у повелителя правоверных стола, подобного этому. И если позволишь, я покажу тебе кое-что из того, что я могу. Знай, о повелитель правоверных, - да увековечит Аллах твое величие и мощь. И когда шейх Абу-ль-Муэаффар увидал эту обезьяну, он пожалел ее и опечалился. И она бросила их перед Абу-ль-Музаффаром, и тот удивился этому и воскликнул. Мы тоже выложим ей каждый по тысяче динаров, если она нас освободит. Спроси лавку шерифа 340, и садись с ним рядом, и скажи ему. Если это неизбежно, то я хочу от тебя еще три тысячи динаров. И женщина проснулась и, увидав, что чулан отперт и петух зарезан, воскликнула. Если бы талисман остался цел, марид не мог бы добраться до девушки. И взял раба из их рабов, и тот нагнулся и сказал мне. Не бойся - раб, который погиб под тобой, один из наших рабов. Женщина, о которой ты говоришь, находится вместе с маридом в этом городе. - Торопись же с хитростью, которая тебя освободит, прежде чем истечет время. Мае пришло на ум, что Аллах пошлет тебе помощь через руки Бармакидов. У нас случилось важное дело, и нам нужно для него сколько-нибудь дирхемов. Заплати же за меня остаток моего долга и сделай меня твоим вольноотпущенником. Эй, мальчик, повелитель правоверных подарил когда-то нашей невольнице Дананир жемчужину большой ценности. И слуга пошел к невольнице и принес жемчужину Яхье, и тот сказал. О Салих, когда человек беден, грудь его стеснена и мысли его заняты. И когда письмо прибыло к поверенному в Багдад, он сел на коня. Я тот, кто подделал письмо и доставил его Абд-Аллаху ибн Малику альХузаи. Я подарю тебе столько же денег, сколько подарил тебе Абд-Аллах ибн Малик. Держи его у себя перед глазами, и Аллах преемник мой для тебя. И он сделал для своей матери то же, что сделал для отца. И она взглянула на него и увидела, что он кривой, и сказала. Я не имею пищи, но я боюсь дурного от купцов, если скажу. И посредник взял девушку и поставил ее перед Али-Шаром и сказал ему. О господин мой и возлюбленный моего сердца, почему ты меня не покупаешь. И когда девушка поняла, что у него нет ничего, она сказала ему. Пойди на рынок и купи нам на триста динаров ковров и посуды. О господин, не бойся этого христианина, тебе не будет от него беды. О господин, у меня есть дело, и я иду в конец улицы. О проклятый, почему ты За мной следуешь, куда бы я ни пошел. О владыка, этого много и хватит на десять человек, а я один. А окончив это стихотворение, он испустил вздох и произнес еще такие стихи. А Зумурруд обладала верным взглядом во всех своих делах, и она сказала. О самый скверный из гашишеедов, это не ваше кушанье, это кушанье эмиров. и зачерпнул ею из блюда, и она стала похожа на верблюжье копыто. О кабан, будь правдив в своем рассказе, иначе я отрублю тебе голову. И он не нашел свободного места, кроме места возле блюда, и сел. А его приходу была диковинная причина - когда он вернулся из путешествия. И его узнали, как обычно, и схватили и поставили перед царицей Зумурруд. И тогда он произнес те слова, говорящий которые не смутится, а именно. И затем он пошел с евнухами, и люди стали говорить друг другу. Моя душа привязана к ней, с тех пор как я ее потерял. Что это с царем, почему он так ласково обошелся с этим юношей. С той минуты, как он подождал, пока юноша насытится, я узнал это. Я непременно пошучу с ним немного и не дам ему узнать себя. Дошло до меня, о счастливый царь, что Зумурруд сказала своему господину АлиШару. И я надел свои самые роскошные одежды и пошел гулять по Басре. О старец, или у тебя нет стыда, или седина Заодно с постыдным. Ты имеешь на это право, ибо время приносит дивное, - молвила девушка. - Но какое из его чудес ты увидел, что думаешь о нем. Теперь я тебе расскажу о своем положении и доверю тебе свою тайну. И невольница принесла ей чернильницу и бумагу, и девушка написала такие стихи. Протяни руку к нашему кушанью и залечи нам сердце, поев нашей пищи. отвечал я и взял мешок и отправился своей дорогой, говоря про себя. О ибн Мансур, она написала эту записку своей рукой, касаясь ее пальцами. И потом он сел, а она не села, и я спросил ее. Дошло до меня, о счастливый царь, что невольницы сказали человеку из Йемена. И невольница села, и затем он сделал знак упитанной, и та поднялась. Когда я встаю, то встаю легко, а когда сажусь, то сажусь изящно. И, коротко говоря, нет в тебе похвального, и сказал о тебе поэт. Коричневый цветом имеет похвальные качества, и от Аллаха дар того, кто сказал. У смуглых не мало свойств, и если б ты смысл их знал. Убей тебя Аллах, ты как будто присутствовал при этом вместе с нами. И когда он сидел, вдруг пришел человек с четырьмя собаками яз породы. О человек, я думаю, ты бесноватый, обо разумный не способен на такое. А народ и все присутствующие стали восхвалять того человека и благословлять его. И они ответили ему вниманием и повиновением, а затем вали Каира оказал. И я шел до тех пор, пока не увидел перед собой ворота. И это самое удивительное, что случилось со мной, когда я был вали. И сторожа стали отнекиваться, а когда я хотел их побить, они сказали. Рассказывают также, что у одного человека из менял был кошель, полный золота. Если бы его нашел кто-нибудь чужой, он бы взял его и ушел. - и протянул руку, чтобы взять его у вора, но тот сказал. И этот человек остановился у ворот и сказал кому-то из слуг эмира. Его зовут такой-то, сын такого-то, и он разделяет трапезу только с купцами. И я тронул своего копя и догнал этих людей и сказал им. И невольница вскочила и склонилась к моим ногам, целуя их, и воскликнула. И он дал ей в приданое кошелек с золотом и сказал мне. Поистине, если подаст ктонибудь из вас какую-либо милостыню, я отрублю ему руку. Как же я тебе подам, когда царь отрубает руку всякому, кто подает. И когда она явилась, отрубил ей обе руки, и она отправилась домой. И тот человек вошел, и вдруг я вижу, это человек из Хорасана. О владыка, сейчас время после сумерек и ночи еще нисколько не прошло. Не дал мне посланник Аллаха да благословит его Аллах и да приветствует. И после этого он дал мне еще тридцать тысяч дирхемов и сказал. И я ввел его в дом и вынес ему мешок и сказал. она поспешила подняться и склонилась к его ногам, целуя их, и сказала. Возьми из этих сокровищ то, что тебе нужно, и иди своей дорогой. О царь времени, награди меня так же, как ты наградил моих товарищей. И тогда царевич растерялся и пожалел, что сел на коня, и сказал. а день повернулся, и солнце приближалось к закату, и царевич сказал себе. Тот, кто взял у тебя меч и повалил тебя, сидит с царевной. Как, ты не досмотрел за моей дочерью, и ее постигла эта напасть. Делай что хочешь, и не щади их, - они не пощадят тебя. Да не благословит Аллах мудреца и ту минуту, когда я его увидел. И, услышав их слова, царевич уверился, что девушку взял именно этот мудрец. Обязательно посмотрю, что привез с собою царевич и оставил Здесь с конем. И она поднялась и вложила свою руку в руку мудреца и сказала. И царевна, услышав его слова, стала бить себя по лицу и закричала. Что же касается эбенового коня, то я о нем ничего не знаю. И привратники взяли его и привели в тюрьму, чтобы поместить его туда. И царевичу пришло на ум придумать план, которым он достигнет своей цели. О достойный мудрец, ты явился к нам в пору нужды до тебя. И, придя к царю, она приветствовала его и поцеловала перед ним землю. Все это по твоему благословению, да умножит Аллах для нас твои дуновения. Что же касается царевича, то он устроил великие пиры для жителей города. А его отец сломал коня из эбенового дерева и прекратил его движения. Вот я рассказала тебе о том, что видела, а власть принадлежит тебе. Ступай с этим посланием к Унс-аль-Вуджуду и принеси мне ответ от него. Потом он свернул письмо и поцеловал его и отдал женщине и сказал. И в душе твоей то же самое, что у нас в душе. О господин, я нашел эту бумажку, оброненную в доме, и взял ее. А когда он окончил свои стихи, лев поднялся и пошел к нему. А окончив говорить свое стихотворение, богомолец подошел к Унс-альВуджуду и обнял его. А очнувшись, они дали друг другу обет быть братьями ради Аллаха великого. Тот, кто не подвергает себя опасности, не достигнет того, к чему стремится. А очнувшись от беспамятства, он стал испускать вздохи и произнес такие стихи. Что это за дворец, что в нем есть и кто его построил. А окончив эти стихи, рыбак подвел лодку к берегу и сказал девушке. Сойди в лодку, я переправлюсь с тобой, в какое ты захочешь место. И тогда он начал расспрашивать невольниц, которые были там, и они сказали. И везирь царя Дирбаса пожелал отправиться в свою страну, не достигнув желаемого. И царь дал ему роскошное платье, и Унс-аль-Вуджуд надел его и сказал. И царь Шамих до крайности обрадовался этому и послал письмо, где стояло. Каждый день царь Шамих награждал людей роскошными одеждами и оказывал им милости. О повелитель правоверных, нет ли у тебя прошения, которое ты мне предъявишь. И повелитель правоверных разгневался и, повернувшись, ушел и оставил их, полный гнева. Надев одежду торжеств, он вышел из дома и направился к повелителю правоверных. Рассказывают также, что у владыки Бедр-ад-дина, везиря Йемена, был брат редкой красоты. И они сидели за трапезой, и между ними ходила чаша с вином. И владыка Бедр-ад-дин был столь кроток, что, услышав эти стихи, он воскликнул. Рассказывают также, что повелитель правоверных Харун ар-Рашид однажды иочью почувствовал сильное беспокойство. а халиф был влюблен в эту невольницу и любил ее великою любовью. И халиф приказал дать каждому из поэтов по кошельку денег, кроме Абу-Новаса. Рассказывают также про Мусаба ибн аз-Зубейра, что он нашел АЗЗУ в аль-Медине. И Азза пошла к ней и потом вернулась к Мусабу и сказала. Дичь принадлежит тому, кто ее поймал, а не тому, кто ее согнал. Копай в таком-то месте, на кругу осла у мельницы - найдешь сокровище. Рассказывают также, что справедливый царь Кисра Ануширван 406 выехал однажды на охоту. Если бы не этот сор, который был в ней и замутил ее. Милости Бармакидов неисчислимы и достоинства их неисчерпаемы, в особенности Яхьи ибн Халида. И была она до пределов красива и до конца изящна и совершенна. Рассказывают, что одна женщина устроила со своим мужем хитрость и вот какую. Аллах великий вознаградит тебя тем, что для тебя лучше, чем мое вознаграждение. Слушай, я пропишу тебе лекарство, которое я никому не пропишу, кроме тебя. Возьми этот ветер в награду за то, что ты прописал мне лекарство. Наш отец был возвеличен среди племен, отдален от низостей и известен достоинствами. И полились слезы присутствующих, и раздались вздохи смотрящих, и поднялся великий шум. И он открыл давку, где продавал материи, и провел так некоторое время. Смеешься ли ты из презрения ко мне, или потому, что ты одержимый. Смеешься ли ты из презрения ко мне, или потому, что ты одержимый. И Масрур поспешно вышел и пришел к ибн аль-Кариби и сказал ему. Если ты меня не рассмешишь, я ударю тебя этим мешком три раза. а в мешке было четыре голыша, и каждый голыш весил два ритля. О повелитель правоверных, довольно с меня одной трети, отдай ему две трети. О птица, заклинаю тебя тем, кто тебя сотворил, упадя на мою руку. - сказал ей царевич, но птица не захотела упасть на его руку. Я не хочу прибавки к тому, что было у словлено между нами. Во всем, что создал Аллах, человеку есть польза, так как Аллах-слава ему. А муж женщины находился в отсутствии, и это письмо было от него. И соседи услышали плач и спросили, что с ней, и им сказали. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда женщина спросила у учителя. Я знаю, мне не в мочь справиться со львом и боюсь его. И судьбы закинули его на один остров, где он провел долгое время. Посмотри аа этого юношу, он, клянусь Аллахом, прекраснее всех, кого ты видишь. Клянусь Аллахом, ты не спросишь вещи, которую бы я тебе не дал. Я боюсь, что это его разгневает и будет причиной вражды между нами. Я пришла к тебе лишь после того, как окончила разговор с ним. И Ади согласился на это, и ан-Нуман отправился к нему в дом. Ты вступил в мое жилище, продал мой платок и истратил мои деньги. И я не получил той женщины и не слышал о ней вестей. Дошло до меня, о счастливый царь, что Исхак, сын Ибрахима Мосульского, говорил. Ты не довольствуешься тем, что приходишь незваный, ты еще пристаешь с просьбами. И я рассказал им, что случилось с юношей, чтобы удивить их этим. И вышел из палаток старец и остановился над ними обоими и произнес. Будь они живы, они не оставили бы тебя так, в таком состоянии. Не хочешь ли принять мою веру, и я выйду за тебя замуж. Быть может, это сатана предстал перед ней, чтобы отвратить ее от веры. И усилились между ними препирательства и споры, и один из стариков сказал. И первый дворец, в который он вступил, был дворец Хумейда-длинного из Туса. И аль-Мамун пришел от того, что увидел, в сильное удивление и сказал. И аль-Мамун и те, кто были с ним, выпили, и невольницы ушли. О повелитель правоверных, это по причине болезни, которая иногда на меня нападает. Клянусь Аллахом, о повелитель правоверных, поистине, аль-Фатх лучше меня знает искусство врачевания. - и если не будут двое мужчин, то мужчина и две женщины. Что же касается познаваемого, то мужчина - действующий, а женщина предмет действия. Не будь женщины достойнее и прекраснее, с ними бы не сравнивали других. Это продлилось над тобой, и постигнет из-за этого твое тело великий вред. Это дети купцов, а не сомнительные люди, это люди удовольствия и веселья. и не осталось у него слуг, кроме него самого и его семьи. Я опередил их, чтобы присмотреть место, где бы мне сложить свои товары. Какой из них ему понравится, от того дай ему ключи и приходи. если с тобой что-нибудь случится, мне не будет до тебя никакого касательства. И мы поняли, что ты его владелец, и спустили его к тебе. Добро, и я спал не иначе, как наверху в комнате, выложенной мрамором. Кто вы, и что это за тюки, и в каком мы месте. - сказал царь, и Али поцеловал царю руку и ушел от него. И судья написал его запись с нею, и дело завершилось наилучшим образом. И Али рассказал ей всю историю с начала до конца и сказал. И царь позволил им, и они вошли и приветствовали его и сказали. И все вельможи поднялись и пошли во дворец Хасана, и сказали ему. За делом, в котором будет устроение и для нас и для тебя. И отец Хасана наставлял его бояться Аллаха и быть кротким с подданными. - И он напился, а затем вернулся к старухе и сказал ей. О люди, Аллах великий дал мне над вами власть за ваши деяния. зубы ее были точно нанизанные жемчужины, а пупок вмещал унцию орехового масла. я знаю священные предания, по изучению и по передаче, подкрепленные и неподкрепленные. - Расскажи мне, что должен сделать человек, когда пробудился он от сна. - Расскажи мне о правилах большого омовения и об установлениях о нем. - Расскажи мне об условиях молитвы, ее столпах и установлениях о ней. И одно из обязательных условий поста - принятие благочестивого намерения каждую ночь. Засвидетельствуй, о повелитель правоверных, что девушка более сведуща в законоведении, чем я. Их десять, - отвечал факих, - первая - исповедание, то есть верование. Первое убеждение - вера, а противоположное определение этого - отказ от многобожия. второе убеждение - сунна, а противоположное определение этого - отказ от новшеств. вера в судьбу и предопределенное в благом и злом, сладостном и горестном. Что касается десятых частей, то их шестьсот десятых и двадцать одна десятая. Комар, пчела, муха, муравей, удод, ворон, саранча, Абабиль и птица Исы 457. Расскажи мне, каковы слова охранительного возгласа и в чем разногласие относительно него. Поклялся господь величия величием своим, что всякий раз, как произнесут над больным. - Расскажи мне о первой суре, которая была низведена на посланника Аллаха. Воздвигнутые - это идолы, которых воздвигают и которым поклоняются помимо великого Аллаха. О те, кто уверовал, не объявляйте запретными благ, которые разрешил ваш Аллах. Адам назван Адамом за свою смуглость, то есть за коричневый цвет лица. у черной желчи - природа земли, так как она холодная и сухая. Две нижних конечности состоят каждая, во-первых, из бедра, в котором одна кость. в-третьих, из ступни, которая, как кисть, состоит из пятки, плюсны и пальцев. Печень - вместилище милости, селезенка - смеха, а в почках находится коварство. Кто хочет ввести в себя пищу, пусть помедлит и затем не ошибется. Не пей ее несколько раз сряду и не выпивай ее одним духом. Это для тех, кто наполнен кровью, и нет в крови их убыли. Нет ничего полезнее пиявок для мозга и глаз и для просветления рассудка. И лекарь ослаб от множества вопросов и умолк, и тогда девушка сказала. Она дает отдых, и сама отдыхает, ее кусают, но она не кричит. - сказала девушка, - говори, а иначе я сниму с тебя одежду. Расскажи мне, - молвил звездочет, - о солнце, его восходе и закате. две трети ас-Сурейя с адДабараном и двумя третями аль-Хака - на Вола. О девушка, - спросил он ее, нейдет ли в этом месяце дождь. Я заговорю, ответила девушка, - только если повелитель правоверных позволит мне говорить. О звездочет, есть пять вещей, которых не знает никто, кроме Аллаха великого. - воскликнул звездочет, - и, клянусь Аллахом, я хотел лишь испытать тебя. Расскажи мне, кто сотворил молитву не на земле и не на небе. Когда наступил полдень, он ее купил, и рабыня стала для него дозволенной. Расскажи мне про могилу, которая двигалась с тем, кто был в ней. Дошло до меня, о счастливый царь, что философ сказал после этого девушке. Расскажи мне о пяти вещах, которые Аллах великий создал прежде создания тварей. - Их создал Аллах рукою своего всемогущества, а остальным творениям сказал Аллах. Расскажи мне о вещи, начало которой - дерево, а конец - дух. И когда игрок увидел это, он опешил от ее остроты и понятливости. И царь склонил свой слух к этому человеку, и тот сказал ему. О праведный человек, у меня есть к тебе слово, и это тайна. Вкуси от этих благ, поэдравляемая с долгой жизнью я обильной долей счастья. Подожди, пока царь поест, и мы дадим тебе из того, что останется. И у них не было иной пищи, кроме травы и земных растений. И заплакал Зу-ль-Карнейн сильным плачем и прижал царя к груди и воскликнул. я сделал с твоей женой то-то и то-то, и вот мой грех. Но матрос взял ребенка с моих колен и бросил его в море. Разве вышло то, что у тебя есть, и истощилась казня твоего царства. И я подошел к нему, - говорил Малик, - и сказал ему. Ночью у него нет другого дела, как плакать, а днем - раскаиваться. Быть может, ты схитришь с этим человеком и приведешь его к нам. И захотел этот человек избавить от нее свою душу, но не смог. И когда он остановился перед ним, аль-Хаджжадж почувствовал запах благовоний и спросил. Не будь тебя, я ни сесть не мог бы, ни снова встать. И затем она поднялась и вышла, оставив кушанье и не съев ничего. Ты ведь властен во всякой вещи и достоин того, чтобы внять молитве. И этот человек странствовал в горах и простаивал ночи, и Аллах великий. у ворот дворца сидит слуга на большом кресле, одетый в великолепную одежду. И человек остановился и произнес приветствие, и слуга ответил ему и опросил. Я человек обиженный я пришел к царю, чтобы подать ему мою просьбу. И богомолец ушел и стал ожидать того дня, о котором ему сказали. Боже мой, покажи, что ты ему внял, и возврати ему его облако. Убийство этого человека будет бедой, а возвратить его к мусульманам - нехорошо. Я душу отдам за вас, и в сердце моем - ваш дом. О такая-то, - сказал юноша, - это наши преследователи, христиане настигли нас. Потребовала моя душа в какое-то время, чтобы я вышел в земли нечестивых. И я старался прогнать от себя эту мысль, но она не уходила. Покров он с лица мне снял, до видеть од мог под ним. - отвечал дровосек, и всадник вынул меч и, ударив дровосека, убил его. А дровосек убил отца этого всадника, и я дал сыну возможность отомстить. И он вошел в челнок, и я перевез его на восточный берег. И он шел, пока не дошел до меня, и тогда он спросил. что же до ее мужа, то волны бросили его к уединенному острову. О человек праведный, чтящий своего отца, уважающий сан своего господина, не печалься. Дошло до меня, о счастливый царь, что купец, когда царь сказал ему. Заклинаю тебя, подойди ко мне и попроси о том, что тебе нужно. и, вернувшись домой, он положил эти листки в сундук и запер их. Ты носишь и, может быть, родишь после моей смерти дитя мужеского пола. Если он от нее спасется, ему будет дано после этого знание мудрости. О Хасиб, спустись в колодец и собери нам мед, который там остался. И Хасиб спустился в колодец и собрал оставшийся там мед и крикнул. они нагрузили ослов и поехали в город, оставив Хасиба одного в колодце. И тогда он вышел через него и шел некоторое время внутри колодца. И он шел до тех пор, пока не достиг того, что блестело. А когда он насытился едою, трапезу убрали, я царица змей сказала ему. И, услышав рассказ Хасиба Карим-ад-дина с начала до конца, царица змей сказала. И когда прочитал Булукия эту книгу и узнал качества господина нашего Мухаммеда. О люди, мае должно вынуть моего отца из могилы и сжечь его. О матушка, я увидал в казне моего отца книгу с описанием Мухаммеда. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда Булукия увидел змей, кричавших. А змеи, увидев Булукию, собрались вокруг него, и одна из них опросила. Мы из жителей геенны, и создал нас Аллах великий в наказание нечестивым. А белая змея была царицей змей, и это - я, о Хасиб. О Булукия, я - царица змей, и когда ты встретишься с Мухаммедом. Что же касается Булукии, то он упал, покрытый беспамятством из-за этого дела. примазал Джибрилю 484 спуститься на землю, прежде чем змея подует на Булукию. И, увидев это, Булукая намазал себе ноги и вошел в пятое море. Что ты такое, чей это остров я деревья и как твое имя. название пятого слоя - Сакар, и уготовал его Аллах для переставших молиться. название седьмого слоя - аль Хавия, и уготовал его Аллах для лицемеров. Остерегайся сойти с его спины, ударить его или закричать ему в морду. прости всякой твари, которую ты сотворил по моему подобию, и извини ей. - Мое имя - Булукия, и я странствую из-за любви к Мухаммеду. И когда Булукия кончил свой рассказ, он спросил ангела и сказал ему. и привел его к морю, в котором была эта рыба, и сказал. Дошло до меня, о счастливый царь, что ангел говорил Булукии, описывая змею. И когда создал Аллах великий эту змею, он ниспослал ей такие слова. И он вышел на этот остров и шел по нему некоторое время. Знай, о брат мой, что повесть моя удивительна и история моя диковинна. И когда Хасиб услышал эти слова от змеи, он удивился и сказал. А потом она приказала одной из змей вывести его на лицо земли. И когда эта змея пришла, чтобы вывести его, Хасиб сказал царице змей. Если бы царь Тайгамус потребовал мою душу, я бы отдал ее ему. И везирь Айн Зар уехал с дочерью царя Бахравана в свою страну. И когда Джаншах, сын царя, услышал от них это известие, он воскликнул. И все это, о Хасиб, рассказывал Булукии юноша, сидевший между двумя могилами. А после этого Джаншах сделал знак старейшим из обезьян и сказал им. А после этого пришли обезьяны, с которыми были собаки в облике коней. И Джаншах посмотрел на эту гору и увидел на ней множество гулей. Эта гора пылает как огонь и идти по ней нужно десять дней. И знай, что на этой доске писал господин наш Сулейман, сын Дауда. А затем Джаншах остался ночью один со своими мамлюками и сказал им. А когда настало время вечера, Джаншах и мамлюки убежали в глубь долины. И вдруг один из мамлюков ударил муравья мечом и разрубил его пополам. Когда же он вернулся из бани, купец пришел к нему и сказал. И Джаншах спешился, а купец дал ему нож и веревку и сказал. И Джаншах сел у ворот дворца, а старец спросил его и сказал. видеть лицо тех, кого я люблю, хотя бы один раз в год. Пожалей меня - пожалеет тебя Аллах, и помоги мне в моей беде. Я боюсь, о сестры, что кто-нибудь спрятался из-за нас в этом дворце. Клянусь Аллахом, сестрицы, если кто-нибудь здесь спрятан, то он возьмет только меня. И Джаншах рассказал девушке, что с ним случилось, и что он видел. И когда Джаншах услышал ее слова, его грудь расправилась и губы улыбнулись. И, увидев Джаншаха, они узнали его и поздоровались с ним и сказали. И мамлюки сели на коней и поехали к отцу Джаншаха и сказали. И вестники рассыпались по городу и осведомили его обитателей о прибытии Джаншаха. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Тайгамус сказал Ситт Шамсе. Шамса идет к тебе, и она шествует пешком и хочет тебя приветствовать. И он заплакал из-за разлуки со своей женой, и отец опросил его. О дитя мое, - сказал царь Тайгамус, - не обременяй себя заботой. И они сражались таким образом, пока солнце не появилось в куполе небосвода. В чем с тобой дело и что это за бой ты ведешь. И в его душе утвердилось такое решение, и он поехал своей дорогой. Подожди, вот прилетят птицы, и мы спросим их про Такни, крепость драгоценностей. И однажды, когда он сидел, как обычно, шейх Наср вдруг сказал ему. И затем Джаншах сел ей на спину, а шейх Наср оказал ему. И Джаншах заплакал и рассказал ему свою историю с начала до конца. Ты достиг своей цели после тягот, и заснул твой глаз после бессонницы. Дошло до меня, о счастливый царь, что мать Ситт Шамсы говорила Джаншаху. - ив тот же час ушли и принялись за приготовления к веселью. А царь Тайгамус убежал от врагов и спасся бегством в свой город. И телохранители отправились к царю Кафиду и взяли с собой то ложе. Может быть, когда я умру, меня закопают в ней рядом с Шамсой. Такова моя история, и вот почему я сижу между этими двумя могилами. И Джаншах указал ему дорогу, и Булукия простился с ним и пошел. Это было суждено Аллахом, а то, что суждено, сильней того, чего боишься. Мы будем тебе прислуживать, и все, что ты потребуешь, мы тебе дадим. И он взял его за руку и пошел с ним к царю. - Я сын Данияля, пророка Аллаха, но я не знаю никакой науки. Я хотел бы знать что-нибудь из этой науки и вылечить этого царя. Я ее не знаю и никогда в жизни не слышал такого названия. У меня живот черный с тех пор, как меня родила моя мать. Мы можем схватить царицу змей, и у нас есть кому ее принести. У нас есть кому схватить царицу змей, и тебе не будет вреда. Пусть он зарежет меня своей рукой и сделает со мной, что хочет. Когда ты ее выпьешь, не останется у тебя в теле никакой боли. Если у тебя есть желание ее зарезать, зарежь ее сам своей рукой. О, лишившийся ума, как можешь ты плакать из-за того, что зарезана змея. И увидел он, как вращаются небосводы, и Аллах открыл ему все это. И носильщик хотел отказаться войти со слугой, но не мог этого сделать. а посреди зала сидел человек знатный и почтенный, щек которого коснулась седина. Добро пожаловать, - сказал ему хозяин дома, - день твоего прихода благословен. Но я хочу, о носильщик, чтобы ты дал мне услышать те стихи. Не смущайся, - ответил ему хозяин дома, - ты стал моим братом. О мирные путники, поспешите подняться на корабль и поторопитесь взойти на него. Кто ты, откуда ты пришел и почему ты попал в это место. И, услышав мои слова, этот человек схватил меня за руку и сказал. Я пожелал им мира, и они возвратили мне мое пожелание и сказали. А эти товары, которые с тобой, - мои товары и мой достаток. а со мной было много тюков, вещей и товаров, имевших большую ценность. и ветерок в этом месте был приятен, и время казалось мне безоблачным. и вдруг солнце скрылось, и воздух потемнел, и солнце загородилось от меня. Может быть, эта птица принесет меня в страны с городами и населением. И мы пробыли там немного дней, а потом я пришел в город. и корабль скрылся от нас, и мы не знали, куда его увели. Но мы не увидели здесь никого и удивились этому до крайней степени. О, если бы мы утонули в море или съели бы нас обезьяны. и мы сошлись все вместе и стали разговаривать и говорили друг другу. Ты чужестранец и бедняк, и ты рассказывал нам, что испытал многие ужасы. Знай, - ответил я, - что признаки моих товаров такието и такие-то. И мы продавали и покупали на островах, пока не достигли стран Синда. - и проявил ко мне уважение и спросил, что со мной было. О господин, - отвечал я, - приказание принадлежит тебе, о царь времени. И я трудился до тех пор, пока не вышел через этот пролом. Затем я предложил хозяину корабля многое из моего имущества и сказал ему. И, увидев, что мы поплыли по морю, рухх скрылся на некоторое время. А потом подруга рухха бросила в нас камень, который был с нею. И было на этом острове много деревьев и плодов и разных цветов. И старец горестно покачал головой и сделал мне знак рукой, желая сказать. но он не сошел с моих плеч и обвил мою шею ногами. И путники сошли с корабля на остров, и я подошел к ним. и подошел ко мне человек из жителей этой страны и сказал мне. тогда ко мне подошел один человек и сказал мне на арабском языке. а когда все собрались, Синдбад-мореход начал речь о седьмом путешествии и сказал. Терпи же то, что ты испытываешь, ты заслужил все, что тебе досталось. и стал я подобен одуревшему цыпленку из-за великого утомления, голода и страха. И лодка приплыла со мной к высокой горе, под которую втекала река. - и накинул на меня много прекрасных одежд, которыми я прикрыл срамоту. То, что ты делаешь, благословенно, и невозможно тебе прекословить ни в чем. Слушай, о дитя мое, такова цена твоего товара в дни, подобные этим. Берегись впредь выходить с этими людьми и не води с ними дружбы. Мой отец не принадлежал к ним и не поступал так, как они. мне нет нужды сидеть в этом городе после смерти матери и отца. Мы не знаем, что ты говоришь, и не ведаем ничего о пере. И является ему мысль, что Сулейман жив, и кается он и говорит. Призови его к себе, он проведет тебя к тому, что ты хочешь. сказал эмир Муса, и шейх подошел и прочитал, и стихи были такие. то, что с ним случилось, удерживает его от вас и от других. со своими войсками вокруг острова, он послал к нашему царю, говоря ему. и снарядил свои войска и открыл хранилища оружия и роздал его им. А первый, кто напал на Сулеймана, был я, во главе моих войск. О эмир, самое легкое место - то место, в котором вы находитесь. Где те, что царили над землями и унижали рабов и вели войска. Не жди же ты вестей о том, что в могиле с ним. Вы как будто примеряли ее к стене, так хорошо вы ее сработали. - стал подниматься по лестнице, поминая великого Аллаха и читая стихи спасения. - м вое повторили за ним этот возглас и обрадовались и возвеселились. И еще увидели воины четыре особых рынка, где лавки были полны богатств. Во имя Аллаха, вечного, бесконечного, во имя Аллаха, определяющего судьбу и приговор. Вот какова наша повесть, и после самого дела остается лишь след его. это - покров для моей срамоты и снаряжение мое против земной жизни. Я прошу Аллаха, чтобы избавил он вас от злых бедствий и недугов. Этих денег было достаточно, и жадность, нет сомнения, смеется над испытывающим ее. Откуда у вас энание, когда к вам не приходил пророк, получивший откровение. И мы приближаемся к Аллаху только такими словами и не знаем других. А затем повелитель правоверных велел принести деньги и разделил их между мусульманами. И когда увидел ее царь, он не удержал свою душу от любви. В твоем дворце девяносто наложниц разного цвета, а вкус их - один. И женщина закричала соседям, и те прибежали к вей, и женщина сказала. Этот человек хочет меня зарезать, а я не знаю за собой греха. И юноша упал передо мной, целуя мне руки и ноги, и сказал. И царевич поехал, ища себе помощи, и девушка, сидевшая позади него, сказала. О царевич, спусти меня, чтобы я могла исполнить нужду под этой стеной. И царевич подяял взоры к небу и предался сердцем молитве я воскликнул. не спеши убивать твое дитя, ярохладу твоего глаза я плод твоего сердца. И этот охотник остановился у лавки торговца маслом и предложил ему мед. И юноша остановился, я джинн скрылся на минуту и вернулся к нему. И юноша обрадовался сильной радостью, больше которой не бывает, и спросил джинна. Мы видели, что люди входят в двери, а ты спускаешься с неба. я приведу тебя к тому, что ты хочешь, если пожелает Аллах великий. И, услышав эти слова, юноша дал ей динар и ушел своей дорогой. Часто я тебе советовала, но не дали тебе мои советы никакой пользы. Сколько я тебе советовала, но не дали тебе мои советы никакой пользы. Берегись, о дочка, прекословить, я очень боюсь за тебя, - молвила старуха. И юноша обрадовался сильной радостью и дал старухе два динара и сказал. И старуха ввела мужчину в комнату для гостей, будучи в великой досаде. И когда они сели, муж начал целовать старухе руки и говорил ей. Вот, о царь, один из примеров коварства женщин, их хитростей и козней. И ювелир после этого прождал несколько дней, пока не сумел придумать хитрость. И ювелир взял шкатулку с тем, что в ней было, и ушел. О царь, я человек тебе преданный, и родом я из земли хорасанской. И тот привел девушку, и когда она явилась к царю, царь оказал. Это - колдунья, как сказал мне тот постник, наверное и без сомнения. И он стал смотреть на судно, и оно подплыло к нему близко. Вое это перед тобой, распоряжайся этим, давая и одаряя, чем тебе вздумается. когда ты ее откроешь, будешь раскаиваться, но раскаяние не принесет тебе пользы. Знай же, о царь, что торопливость непохвальна, и она вызывает только раскаяние. Он купил его и привел в свое жилище и сказал своей жене. И однажды ее муж уехал в далекую страну, и продлилось его путешествие. А женщина принялась готовить еду и питье и цветы, плоды и благовония. Вэйди в этот шкаф, а я отправлю мужа и вернусь к тебе. а одежда царя, бывшая на нем в этот час, стоила тысячу динаров. И когда они разговаривали, вдруг кто-то постучал в дверь, и царь воскликнул. А на седьмой день пришла та невольница и явилась к царю, крича. Я изменил свой облик и удалился от родных и царства ради тебя. Я видел, как наблудила эта женщина, побуждая царя ввергнуть себя в ужасы. О батюшка, я пожелаю от тебя одно желание, которым ты меня обрадуешь. В мою душу запала тоска, которая пройдет только по прибытии в Багдад. Я не сомневаюсь, о дитя мое, что ты подвергаешь опасности свою молодость. И когда юноша увидал ее и хорошенько в нее всмотрелся, он подумал. О купец, я хочу от тебя такое-то покрывало, чтобы взглянуть на него. И купец вынул покрывало из-под подушки и, посмотрев на него, узнал его. А имя этой женщины было Махзия, и купец кликнул ее и сказал. Приготовь нам красивое помещение, я приведу к тебе ту женщину сегодня вечером. Не бойся, я сижу и не покину тебя ни на одну минуту. И купец выставил за себя поручителя, и его отпустили, и он ушел. О шейх, я видел сегодня человека, который дал мне сандалию и сказал. А я не буду согласен ни на что, кроме всех его денег. Враги султана разбиты, противники его бессильны, и дети его и помощники многочисленны. И купец, услышав это, узнал, какими доводами ему защищаться от своих противников. И потом все ушли от шейха, и купец направился в свое жилище. Султан победил своих врагов и погубил своих противников, и дети его многочисленны. - отвечал башмачник, и купец взял свою обувь без платы и ушел. Если бы ты знал, как он понятлив, ты бы так не говорил. Когда вы придете все или твои товарищи прикажут мне его тебе отдать. И когда он заставил их ждать, купцы пошли к сторожихе и спросили. Твои братья сделали со мною то-то и то-то и взяли мои деньги. У меня для тебя осталось с динара еще на два дня хлеба. - сказал еврей и, взяв у Джудара мула, отдал ему сто динаров. И Джудар взял их и отправился к матери и отдал ей деньги. О Джудар, сделай со мной то же, что ты сделал с ними. Вы дети моего сына, и невозможно, чтобы я кого-нибудь из вас обидел. У меня на шее мать и два брата, и я их содержу. И тогда магрибинец с Джударом сошли с мула, и магрибинец сказал ему. О бедняга, - воскликнул магрибинец, - хлеб с сыром тебя не достойны. Ты предлагаешь мне блюда, а я ни одного из них не вижу. О господин, ты положил в этот мешок кухню и людей, которые варят. И вошла, тряся боками, и ум у Джудара улетел, и он воскликнул. И Джудар надел эту одежду и стал подобен царю из царей запада. Скажи нам, чего тебе хочется, то мы тебе и подадим, не откладывая. А когда ты уничтожишь его чары повиновением, входи и увидишь еще ворота. Что тебя привело сюда, куда не входит никто из людей и джиннов. Вот мешок, полный золота и драгоценностей, и добра у меня всякого много. Мне не надо покупать на рынке и не нужно никого, чтобы варить. И мать подумала, что он над ней смеется и потешается, и сказала. Клянусь жизнью, я обязательно должен накормить тебя всем, что я сейчас назвал. Не протянуть ли мне руку и не попросить ли у него тоже. И мать его унесла мешок и спрятала его, и Джудар сказал ей. И братья сели и начали есть, а они были слабые от голода. О братья, возьмите остатки кушаний и разделите их между бедняками и нищими. О брат наш, - сказали братья, - оставь это нам на ужин. И они сговорились продать брата и пошли в дом начальника Суэцкого моря. Сегодня я поздоровался с ним, и он пригласил меня, и я сказал. - Разве наш дом тесен, или нам нечего подать им на ужин. И Джудар заплакал и рассказал ему о том, что с ним случилось. И поднял его и летел с ним от времени полудня до полуночи. И затем он потер кольцо, и явился к нему слуга и сказал. И слуга спустился под землю и вышел изпод нее лишь посреди тюрьмы. - сказал Джудар, - но расскажите мне, что сделал с вами царь. И не взошел еще день, как дворец был уже в полном порядке. Кто освободил Салима и Селима из тюрьмы, тот взял и мои деньги. Потерпи, пока я придумаю план, и мы увидим истину в этом деле. И, выйдя, он увидел перед воротами дворца евнуха, который сидел на скамеечке. И они сговорились убить Джудара из любви к благам мира и власти. А потом Селим и Салим придумали против Джудара хитрость и сказали ему. И когда Джудар поел, мясо у него размякло, и он упал мертвый. А вот Джудар, он теперь убит, и я стал над вами султаном. А затем она послала рассказать об этом шейхаль-исламу и послала сказать эмирам. И, услышав его слова, эмиры испугались, что он их схватит, и сказали. И когда кончились ее месяцы, она родила мальчика и назвала его Сахим-аль-Лайлы. И тогда они услышали ржанье коней во мраке ночи, и Сахим сказал. И когда Мирдас увидел Гариба, разум вышел из него, и он воскликнул. Поезжай с нами, мы тебе поможем и будем тебя развлекать в дороге. А причиной его выезда и прибытия в это место было вот что. И когда горный гуль увидал пыль от коней этих людей, он сказал. И пять сыновей его сели на коней и поехали к людям Гариба. И когда Гариб увидел, что его брат в руках Садана, он закричал. О владыка, это царевна Фахр-Тадж, дочь царя Сабура 526, царя Персов, турок. И они нашли ее печальной, униженной и плачущей после величия и изнеженности. Я боюсь, что он уничтожит мою девственность и после этого съест меня. И Гариб пришел в восторг и вспомнил Махдию и произнес такие стихи. А я поеду в земли персов с царевной Фахр-Тадж к ее отцу. И он увидал людей и спросил их, и один из них сказал. Мы из племени Бену Хиталь, и эмир наш - ас-Самсам ибн аль-Джаррах. И затем он понесся и сшибся с ними, как могучий храбрец, крича. Эй, обломок арабов, возьми то, что пришло к тебе, и радуйся гибели. Он дает победу и поддержку и лишает защиты тех, кто не верует. И тотчас же уехали, направляясь к своему стану, радуясь, что приняли ислам. И они предложили ислам своим женам и детям, и те стали мусульманами. Клянусь твоей жизнью, о владычица красавиц, я одарю его и засыплю дарами. И богатыри персов стали играть друг с другом, а потом Гариб сказал. О царь времени, я хочу поиграть с витязями персов при одном условии. И когда она его увидала, ум ее вышел, и она крикнула невольницам. И он поехал сопровождать дочь Сабура и вернется только с богатствами персов. И Аджиб вытащил меч и, ударив им, рассек ее на две половины. И Мирдас вышел с этим великолепным приданым и усердно принялся снаряжать Махдию. Что же касается Гариба, то он ехал, пока не прибыл в аль-Джезиру. О владыка, отвечал гонец, - обладатель этого войска - сын твоего брата. О сын моего брата, - сказал ад-Дамиг, - у тебя две мести. От Гариба, сына царя Кондемира, властителя Ирака и земли Куфы царю Джамаку. О царь времени, я пойду с твоим письмом и принесу тебе ответ. И Сахим шел, разя мечом, пока не дошел до своего брата Гариба. И выступил богатырь из нечестивых, подобный огненной головне, и понесся на Садана. И когда Гариб кончил пытать своего брата, послышались в лагере нечестивых возгласы. И Гариб со своими людьми услышал славословие и крикнул своему брату Сахим-аль-Лайлю. И он набросился со своими людьми, во мраке ночи, на нечестивых врагов. Они спросили беглецов, в чем дело, и те сообщили им, что случилось. И пока это было так, вдруг поднялась пыль, которая застлала края неба. И аль-Джамракан рассказал им, что случилось у него с Гарибом, и сказал. И аль-Джамракан и его люди сели на коней и достигли своего стана. Делайте приготовления и берите доспехи и спите не иначе, как с оружием. Гоните верблюдов и вьючных животных к неверным и колите их зубцами копий. И первым, кто открыл ворота боя, был альКураджан, сын аль-Джаланда ибн Каркара. И мусульмане гнались за ними, пока не рассеяли по горам и степям. И, услышав эти слова, Аджиб огорчился великим огорчением и стал упрекать себя. И он направился к аль-Джаланду, и тот бросился с престола и убежал. Скороход мусульман вернулся и рассказал о прибытии царя Гариба и его людей. - и написал письмо, которое послал со своим братом Сахимом к нечестивым. И знай, о Джаланд, что нет веры, кроме веры Ибрахима, друга Аллаха. И когда аль-Джаланд услышал упоминание о своем сыне, он закричал своим людям. И выступил тогда вперед брат Гариба, Сахим-аль-Лайль, и поцеловал землю и сказал. И волосы у обоих, как конский хвост, и когти, как у льва. О батюшка, убил меня не кто иной, как человек из Долины Ручьев. И воины столпились около Гариба и Сахима, целуя им руки и головы. Отправляйтесь в Йемен и узнайте все о войсках и отрядах этих людей. Разойдитесь по городам, крепостям и укреплениям и узнайте вести о нашем царе. И они вошли в город и заперли ворота и укрепили городские стены. Это меч Яфиса, сына Нуха, которым он сражался с людьми и джиннами. Его выковал мудрец Джардум, и он написал на его поверхности великие имена. А было оно длиною в двенадцать пядей, а шириною в три пяди. Оседлай мне коня из тех двух коней, которых мне дал царь Муриш. О царь, - ответили люди Баракана, - цари всегда поражаемы и поражают. Если бы мы поставили сотню маридов сторожить его, он не убежал бы. Но пошли Сахима в город Оман, может быть, он оправится от болезни. И они пробыли в Золотом дворце три дня, пока не прилетели мариды. мариды, которые доставили Сахима и подарки, пришли к Гарибу и поцеловали землю. Аллах великий даст победу исламу, и я им покажу бой и сражение. И когда взошел день, не осталось от неверных ни людей, ни вестников. Дошло до меня, о счастливый царь, что Гариб спросил одну из невольниц. - О Кайладжан, оседлай мне коня и подай мне доспехи и копье. Сегодня можно будет отличить витязя от труса на месте боя в сражения. И они шли дни и ночи, пока не дошли до города Хинда. О господин, - ответили они, - это самое легкое, что ты требуешь. А между Куфой и Оманом было шестьдесят дней пути для спешащего всадника. И когда услышал Рад-Шах, сын царя Индии, слова Гариба, он закричал предводителям. И когда Гариб убедился, что это - его брат Аджиб, он вскричал. О взбесившийся пес и опаршивевший волк, ты увидишь, против кого обернутся превратности. Клянусь огнем, обладателем искр, я в жизни не видел богатыря, подобного этому. Завтра я возьму его в плен и приведу его, униженного и презренного. Мы оба вытащим мечи и бросимся на них и убьем много врагов. И слоны начали топтать нечестивых и рассеяли их по степям и пустыням. не будь эта вера истинная и прекрасная, вы бы не одолели нас. И с тем, кто станет мне перечить, я сделаю то же самое. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Гариб сказал воинам Рад-Шаха. Отправляйтесь в Исбанир-аль-Мадаин, войдите во дворец Кисры и разузнайте новости о Фахр-Тадж. И подайте мне человека из приближенных царя, который рассказал бы, что случилось. И аль-Кайладжан ткнул его кончиком меча, и Рустум сел и спросил его. И когда Рустум услышал имя Гариба, он подумал и сказал про себя. Кто принес меня из моего шатра, где я был среди моих людей. ты станешь позорищем, но заточи ее в какомнибудь месте, чтобы она умерла. И тогда он разделил своих воинов на четыре отряда и сказал им. Ищи спасения твоей души на берегу Джейхуна и не возвращайся в город. И Гариб, услышав это, призвал звездочетов, и когда те явились, сказал им. И он рассказал Хирад-Шаху, что произошло из-за Гариба, с начала до конца. Гариб помахал путникам рукавом, и те подплыли и взяли его и спросили. А в брюхо идола вошел шайтан, который говорил его языком и сказал. Пойдите с ним в дом большого идола и зарежьте его перед ним. И посланные вернулись и осведомили царя о его бегстве, и царь спросил. Возьми этого пса и брось его в Долину Огня, чтобы он погиб. И когда ей привели Гариба, он ей понравился, и она спросила его. Когда царь Сабур отослал свою дочь с двумя людьми и сказал им. И прибыла Фахр-Тадж, и ее сын Мурад-Шах обнял ее и сказал ей. Сидя в своей палатке, пока я не приведу к тебе твоего отца. И когда Мурад-Шах увидал Гариба, он опустил голову к земле от стыда. И на него побрызгали розовой водой, и он очнулся и спросил Мурад-Шаха. Вот то, что дошло до пас из рассказа о Гарибе и Аджибе. Я сидел недоумевая и вдруг тот человек снова начал стонать и произнес. И вот я теперь в смущении и перехожу с места на место. Душа моя - возле вас, а память о вас - со мной. И он поднялся, разгневанный, и вошел к Рейс, и девушка сказала ему. И альХаджжадж посмотрел на землю и увидел только динар и сказал женщине. Если бы мы его знали, мы бы вознаградили его за его благородство. Пойди сейчас же к воротам эмира Хузеймы ибн Бишра и скажи ему. Ты вознаградил Джабира-Асарат-альКирама, только воздав ему жестоким заточением и стеснением в оковах. Посади ее на твоего коня, сядь сзади нее и поезжай с нею. И тут я промолчал, - рассказывал Юнус, - и евнух сказал мне. Дошло до меня, о счастливый царь, что Юнус-писец сказал альВалиду ибн Сахлю. От того, чья палатка в самой середине и чьи колья самые высокие. Рассказывают также, что повелитель правоверных Харун ар-Рашид однажды ночью сильно томился бессонницей. И девушка кинула мне кошелек, в котором было триста динаров, и сказала. - воскликнул халиф и тоже дал ему триста динаров за его рассказ. И ар-Рашид вернул ему приветствие и велел ему сесть, и потом сказал. И он издал великий крик и горько заплакал и произнес такие стихи. Как я накинусь на него с вопросами, когда я в его жилище. тебе досталось этой ночью утомление, и ты испытал в путешествии чрезмерные тяготы. И он крикнул меня, и я поспешил к нему, и он спросил. Не двигайся, пока я не приду к тебе, если захочет Аллах великий. Преступил ибн аль-Хакам законы веры и обидел и посягнул на гарем мусульман. Преступил ибн аль-Хакам законы веры и обидел и посягнул на гарем мусульман. Да, и это из-за избытка вложенной в него красоты совершенства и чванства. Превратности судьбы, - отвечала девушка, - и моя история с ним удивительна. И когда Дамра прочитал ее и понял ее смысл, он сказал мне. О старец, проси у Аллаха прощения за то, для чего ты пришел. Я слышал о тебе, и теперь радуюсь, что разделил с тобой трапезу. Разве ты пугаешь нас звездами и хочешь взять нас в плен лунами. И Насир послал эту записку с маленьким мальчиком и наказал ему сказать. И эмир вышел от нее, и оба раскаялись, что поносили друг друга. И невольница поцеловала старухе руку и повела ее наверх к своей госпоже. и он увидел детей, и ему захотелось их иметь, и он сказал. И старуха вышла, и женщина, жена эмира Хасана Шарр-ат-Тарика, вместе с нею. О матушка, - сказал он, - прекрасно то, что ты мне посоветовала. Поднимайся на ноги и следуй за мной, я покажу ее тебе голую. Куда ты пойдешь с сыном купца, чтобы оголить и его и женщину. Пусть не живет злой сосед, и пусть не будет соседей, которые завидуют. Разве твоя мать устала содержать тебя, что она выдает тебя за прокаженного. Я дам тебе увидеть ее голою, как и она увидит тебя голым. Догоняй твоего хозяина, а я не двинусь, пока вы оба не придете. Что же касается красильщика, то он запер красильню и сказал сыну купца. И сын купца пошел с ними, и ослятник был с ними тоже. И они вошли в дом вали и пожаловались ему, и вали спросил. Подай его мне, он побудет со мной, пока ты сходишь и вернешься. И ее увидел ослятник и, узнав ее, уцепился за нее и крикнул. А у него было два мастера, и он сказал одному из них. Мы узнаем о наших обстоятельствах и о нашем имуществе только от тебя. Мы - свободные, не продажные, и мы пойдем с тобой к халифу. А случилось так, что один бедуин услышал, как ктото говорил своему товарищу. а он в жизни их не видал и не входил в Багдад. У меня есть враг - масленник, который жарит пирожки, - отвечала Далила. Если она их съест, развяжите ее, а если нет, оставьте ее распятой. Клянусь величайшим именем Аллаха, я не буду на этот раз вам товарищем. О матушка, если ты ловкая, сыграй штуку с Ахмедом-адДанафом и его людьми. и когда халиф увидел ее, он приказал ее кинуть на коврик крови. В этом помещении есть площадка, а голубей хорошо воспитывать только на просторе. И начальник казармы увидел, что он сидит с нахмуренным лицом, и сказал. и Али взглянул в кувшин и встряхнул его и вылил на землю. И я дал одному человеку кувшин, чтобы напиться, и он сказал мне. О сын гнусного, разве ты меня чем-нибудь накормил, что даешь мне запивать. И я пошел в казарму и поцеловал Ахмеду руки, и он спросил. - Привет от начальника Ахмеда-ад-Данафа старшему из его детей - Али-Зейбаку каирскому. и если ты блюдешь договор, который заключен между нами, приходи ко мне. Когда я приеду в Сирию, я пришлю вам столько, что вам хватит. О дитя мое, только ловкач дает плату и только ловкач берет плату. А когда я увидела тебя, любовь к тебе запала мне в сердце. Пойди приведи четырех факихов, которые почитают над ним Коран, чтобы он ушел. Но эмир Хасан увидал, что это юноша из людей, и спросил его. О Али, она забрала одежду твоего старшего и одежду всех его молодцов. Пойди к нему и осторожно заговори словами рабов, и поздоровайся, и скажи. И Али вышел, и увидел раба-повара, и поздоровался с ним и сказал. И Али каирский, в образе негра, обернулся к Далиле и сказал ей. И когда люди услышали, что Далила говорит это, они вскочили и сказали. И всякий раз, как Зурейк открывает лавку, он вешает кошель и кричит. И Зурейк увидел, что у его соседа свадьба, и сказал про себя. Пойду домой, отдам жене кошель и оденусь, а потом вернусь на свадьбу. Клянусь, что не отопру тебе ворота, пока ты не покажешь мне мешка. Я поклялась, что не отопру тебе ворот, пока ты не принесешь мешка. Я непременно возьму ее, и Зейнаб, дочь ДалилыХитрицы, будет в ней показываться. А после того он поколдовал, и легла перед ним скатерть с кушаньями. Дай мне такую цену за эти браслеты, чтобы я мог купить осла. А что касается еврея, то он обратился к Али и сказал ему. Она достанется тебе не легко, и оставить жадность для тебя будет лучше. Клянусь Аллахом, этот человек хочет меня зарезать, и освобождение - от Аллаха. И Али стал собакой, а еврей со своей дочерью пили до утра. И когда старьевщик услышал от невольницы такие слова, он спросил свою дочь. и когда он отказался принять ислам, Камар одурманила его банджем и убила. И он вышел, радуясь, и направился в казарму, неся с собой вещи. И торговец остановился и поставил подставку, на которой стоял поднос, и спросил. А этот кади был Хасан-Шуман, и причиной всего этого было вот что. Завтра встречайте его в диване халифа и берите у него приданое Зейнаб. Я не думаю, чтобы ты убил его, так как он был колдун. Ты мой ходатай перед ловкачом Али-Зейбаком каирским, чтобы он женился на мне. Мы изготовим тебе зелье, от которого будет польза, если захочет Аллах великий. И они поехали, пересекая пустыни и степи в часы ночи и дня. И люди смотрели на них и были ошеломлены красотой царевича и говорили. - но царевич поклялся, что ничего не возьмет, и тогда старуха сказала. почему, о дитя мое, ты просишь только дочери царя времени и века. Я научу тебя кое-чему, может быть, Аллах сделает это исцелением твоего сердца. я подвергну опасности мою душу и мое достояние, чтобы исполнить твою нужду. Дошло до меня, о счастливый царь, что Ардешир, сын царя, сказал старухе. Клянусь Аллахом, о дитя мое, я с тобою не из-за чего-нибудь такого. И старуха взяла у него кошелек и поцеловала ему руки и ушла. А что же такое в этом листке, что он тебя так взволновал. И царевна потребовала чернильницу и бумагу и написала, угрожая ему, такими стихами. Допусти, что ты осведомишь об этом царя и он прикажет повесить купцов. То, что ты сказала, о нянюшка, правильно, и гнев ослепил мне сердце. И когда она спустится, ты будешь там и спрячешься в каком-нибудь месте. Мы поедим с тобою и тем временем отдохнем и уйдем своей дорогой. Сидите в этом месте, но ни за что не входите в сад. И он непременно наградит тебя за то, что ты потратил на дворец. О мастера, прислушайтесь к моим словам и поймите мою цель и намерения. А потом пришел царевич, по своему обычаю, и подошел к этому дворцу. И смутился ум царевича, и он вернулся к везирю и сказал ему. И когда царевна спустится и посмотрит на этот рисунок, она увидит изображение. Я отстроил его на свои деньги, чтобы досталось тебе благо и награда. И когда наступил какой-то день, принесли ей покрытое блюдо от ее отца. сотворение, жизнь, надел и срок, и не во власти человека отвратить приговор. И сердце его расправилось, так как он долго ожидал, когда ее увидит. И я хочу от твоей милости, чтобы ты вышел сегодня из сада. Нет, клянусь Аллахом, о мой владыка, мне достался из-за тебя один почет. Нет сомнения, что тебе сегодня не хватает на расходы для твоей семьи. Вот царевна спустится в сад и увидит постройку, и она ей понравится. О старец, целуй землю, благодари Аллаха великого и вознеси молитвы за царевну. И она подозвала обеих невольниц к себе, чтобы они не отвлекали царевны. а она потонула в море любви и в огне страсти и увлечения. И когда старуха поняла, что любовь к юноше овладела царевной, она молвила. Я уверена, что умру сейчас же, и все это из-за огня любви. О госпожа, - сказала старуха, - а когда он с тобой расстался. Это дело меня не страшит, будь же спокойна душою и прохлади глаза. Посмотреть бы, вышла ли она с позволения царя или без его позволения. Он сын величайшего царя, который владеет всей землей и вдоль и вширь. а вся свита плакала и молилась Аллаху, чтобы для обоих вышло смягчение. Посмотри, как порочно было твое мнение, когда ты посоветовал нам его убить. И царь обрадовался, и успокоилось его сердце, и он велел привести юношу. И затем он простился с царем и поехал, направляясь к своему отцу. И царевич, услышав от нее эти слова, горько заплакал и сказал невольнице. Передай же ей, после того как поцелуешь ей ноги, что я сказал. С моей стороны нет прекословия, и он - самый любезный мне человек. Знай, что это дело относится к дочери она сама для себя избирает. Похоже, что она была у людей, которые не научили ее хорошему обхождению. И потом царь спросил невольниц, говорила ли что-нибудь девушка, и они сказали. Я слышал и видел, - да воздаст тебе Аллах за нас благом. Клянусь Аллахом, один камешек из этих камешков равняется по цене моему царству. и вельможи правления, и сделали ему могилу и похоронили его в ней. О царь, не беда погоревать о царе, но горевать подобает только женщинам. И они стали его уговаривать и утешать, а потом сводили в баню. Джулланар поднялась и обняла его и посадила рядом с собой и спросила. И Салих принялся пересчитывать ей царевен, одну за другой, а она говорила. И Джулланар потрогала Бедр-Басима и увидела на нем признаки сна и сказала. Но что ты хочешь сказать и зачем тебе нужно, чтобы он спал. А затем он поднялся и, взяв с собой два мешка, наполненные драгоценностями. Проси о твоей нужде, изложи твое дело и требуй то, чего хочешь. А если эта девушка не сама царевна Джаухара, то она прекраснее ее. О предел желаний, кто ты и кто привел тебя в это место. Нет сомнения, что я добился желаемого, раз ее отец взят в плен. И Салих, услышав слова своей матери, опечалился о своем племяннике и сказал. Я в жизни не видал, чтобы птица ела так, как эта птица. И потом он велел привести свою жену, чтобы она на нее посмотрела. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда жена царя сказала царю. Ради моей жизни, освободи его от чар и не оставляй в мучениях. О юноша, откуда ты пришел и что привело тебя в этот город. И она приближалась до тех пор, тюка не подъехала к лавке старика. Пусть он будет у меня сегодня вечером, и мы с ним поговорим. И царица поклялась ему, что не обидит юношу и не заколдует его. Клянемся Аллахом, этот юноша не заслуживает того, чтобы его заколдовала эта проклятая. По щедрости своей и кротости наделяет он тех, кто не ему поклоняется. Не думай же о ней, так как ей нет против меня пути. Все они одной с ней веры и поклоняются огню вместо всевластного владыки. - еще больше полюбила тебя и сделала тебя своей долей в жизни. И вдруг появилась одна женшина-старуха, и, увидав мула, она заплакала и сказала. И царица посадила его в клетку и лишила его пищи и питья. Прекратились заботы и страдания, и я для него - одна из служанок. Помогите же мне исполнить желание царя и спасите меня из его рук. Ты отправляйся в страны Индии и Синда с их округами и областями. И невольник сидел и списывал эту повесть, пока не кончил ее описывать. И он прочитал ее шейху, и тот исправил ее, а потом сказал. И тогда он послал своего сопровождающего передать купцу радостную весть и сказать. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда везирь сказал царю Асиму. Но я слышал историю Сулеймана, сына Дауда, - мир с ними обоими. Кто рассказал вам о нас и о наших желаниях, о господин мой. А потом их привели к Сулейману, пророку Аллаха - мир с ним. О пророк Аллаха, поистине это господь благой, великий, властный во всякой вещи. Давай схватим их и посадим в клетку и будем на них смотреть. - Пусти ты стрелу в одну, и я пущу стрелу в другую. Приходи сюда в такое-то время и в таком-то часу, и не опаздывай. И кормилицы старательно воспитывали их, пока не стало каждому пять лет жизни. И все люди сели со спокойной душой, после того как были испуганы. Он достоин царской власти, и она к нему ближе, чем к другому. И тогда Сейф-аль-Мулук поднял голову к своему везирю Сайду и сказал ему. - и с его помощью, укажет нам этот город и сад Ирема. И везирь Сайд вышел и передал людям то, что сказал ему царь. А ты, о дитя мое, поднимайся сейчас же и укрепи свою душу. И, услышав, что царь, который прибыл к нему, - Сейф-аль-Мулук, сын царя. И царь Сина заплакал из жалости и сочувствия к нему и спросил. Как твое имя, из какой ты страны и как ты сюда добрался. И он рассказал юноше обо всем, что с ним случилось, и сказал. Высунь голову из этого окна и посмотри, кто это стоит под окном. - Я не вернусь, пока не увижу, что это за черный предмет. Посмотреть бы, какова внутренность этого дворца и кто там есть из царей. Скажи мне, откуда ты, почему ты сюда пришел и чего ты хочешь. И когда капитан услышал слова Сейф-альМулука, он разгневался сильным гневом и воскликнул. Отчего у вас покраснели лица и что заставляет вас плясать и петь. И, увидя нас, он обрадовался и развеселился и приветствовал нас и воскликнул. Идите в ту сторону, пока не увидите пещеру, и войдите в нее. Что же касается двух моих товарищей, то они выпили молоко и ослепли. Возьми его и подойди ко мне, и я скажу тебе, что делать. Возьми крепче меч и ударь им гуля посредине, он тотчас же умрет. - Мы лучше отдохнем и зарежем часть этих овец и попьем вина. а они знали, что на этом острове живет гуль, который ест людей. А царь Асим отдал кафтан своему сыну Сейф-аль-Мулуку, прежде чем его развернуть. ведь я обязалась перед ним в Высоком Дворце показать ему твое лицо. О царевич, поднимайся к нам и приходи с твоей красотой и прелостью. И та оторопела при виде его красоты и прелести, а Девлет-Хатун сказала. А потом, от великого волненья и страсти, он произнес еще такие стихи. ты увидишь под ним сандалии, затканные золотыми нитками и украшенные дорогими металлами. И тогда войди поскорее и пожелай моей бабке мира и скажи ей. Время затянулось над нею, и чего вы хотите, не выдавая ее замуж. И, услышав эти слова, старуха закричала на нее и рассердилась и воскликнула. И та не нашла его и вернулась к своей госпоже и сказала. Дошло до меня, о счастливый царь, бабка Бади-аль-Джемаль сказала своему сыну Шахьялю. И Хасан обрадовался и простился с персиянином и пошел к своей матери. Разве ты не знаешь, что люди нас заподозрят и пропадут наши души. Ты, о сын мой, малоумен и совсем не годишься для этого искусства. И он вышел и принес еду и, поставив ее перед персиянином, сказал. А блага не жди от пса, что псом был рожден на свет. ступки, и где хлеб и соль и клятва, которой ты мне поклялся. Я вернусь и сделаю тебя жертвою огня, чтобы он надо мной умилостивился. А потом маг приказал своим слугам зажечь огонь, и Хасан спросил его. И прошло лишь небольшое время, и пыль рассеялась, открыв трех верховых верблюдов. И Хасан бросил взгляд и увидел вдруг что-то высокое и спросил персиянина. Если хочешь, оставайся на горе или кинься вниз на землю, чтобы погибнуть. Клянусь Аллахом, я убью его наихудшим убиением и лишу его земного ветерка. Он в саду, который называется аль-Машид, и я непременно вскоре его убью. О дитя мое, как ты освободился и кто свел тебя на землю. Ни мать не поможет тебе, ни брат, ни друг, ни крепкий обет. О Хасан, ты сделал дело, которым излечил больного и ублаготворил великого владыку. только из-за этих девушек, боясь, что я привяжусь к одной из них. Заклинаю тебя Аллахом, о брат мой, и святостью любви, которая между нами. Но я наказываю тебе, о брат мой, скрывать тайну от моих сестер. За все, что ты сделала с этим чужеземцем, ты получишь небесную награду. О брат мой, поднимайся, покажи мне место, где ты видел этих девушек. - и обрадовался ее словам и убедился, что достигнет цели своих стремлений. Но берегись, чтобы она тебя не обманула, и если она тебе скажет. Поднимайся, войди к ней в комнату и поцелуй ей руки и ноги. И когда его мать увидела его в таком состоянии, она сказала ему. Когда что-нибудь тебя озаботит или ты испугаешься дурного, ударь в барабан мага. Ведь достаток, в котором я живу, - от их благодеяний и милостей. И тогда она простилась с нею и пошла обратно во дворец халифа. И потом она улетела со своими детьми и направилась в свою страну. И подошла четвертая девушка и обняла его и произнесла такие два стиха. Вложи меч в ножны и садись, и я расскажу тебе, что случилось. Но ты знаешь, о дитя мое, что нет руки, длинней руки халифа. А Хасан, очнувшись после обморока, заплакал великим плачем, и произнес такие стихи. И он поднялся от сна, с криком, и произнес такие два стиха. И девушки опечалились и спросили, что она говорила, улетая, и Хасан ответил. Мы постараемся свести его с его - семьей, если захочет Аллах великий. И Хасан, услышав слова шейха Абд-аль-Каддуса, так заплакал, что его покрыло беспамятство. Я непременно должен увидеть жену и детей и вернуться на острова Вак. Да, и я хочу от тебя только молитвы о поддержке и помощи. Я крепко поручаю тебя в письме Абу-р-Рувейшу, сыну Билкис 619, дочери Муина. И Хасан заплакал сильным плачем и рассказал им свою историю до конца. И Хасан повторил им, что с ним случилось, от начала до конца. И когда наступит ночь, ты увидишь войско из женщин, которые окружат товары. Я ничего не могу для тебя, кроме этого, - и потом сказал. А окончив свои стихи, Хасан поцеловал перед царем землю и сказал ему. Не надейся же уехать на кораблях раньше, чем через три полных месяца. И царь вышел с купцами и взял Хасана с собой на корабли. Отвези его на острова Вак, оставь его там и не привози его. Эй, ты, встань прямо, пока никто тебя не увидел и не убил. И купцы вдруг стали смотреть на Хасана, когда он говорил с женщиной. И когда воины ушли и их места стали пустыми, Шавахи сказала Хасану. По какой причине ты подверг себя опасности и вступил в эту страну. Хвала Аллаху, который сохранил тебя и привел сюда и бросил ко мне. И не сможет ни один из нас обернуться назад - он погибнет. Открой же глаза и обдумай свое дело, и если ты спишь, проснись. И старуха вышла от царевны ошеломленная, не зная, куда идти, и говорила. И старуха шла с ним, пока не поставила его перед царицей Нураль-Худа. а старуха учила Хасана по дороге, как он должен с ней говорить. И он начал плакать, стонать и жаловаться и произнес такие два стиха. Пойди и выведи всех, кто есть во дворце, и покажи их ему. О царица, - сказала старуха, - ему простительно, не взыщи с него. И она отдаст тебе детей и выедет ко мне, желая меня посетить. И я сделала упущение, не посетив ее, но я посещу ее теперь. Будь же спокойна душою и прохлади глаза и отошли их к ней. Самое большее я пробуду у нее месяц времени и вернусь к тебе. Стремлюсь к вам, где б ни были, и к вам направляюсь лишь. И когда царевна увидела, что ее сестра обняла своих детей и сказала. Я вручаю ее дело тебе и назначаю тебя судьей над ее кровью. О любовница, о распутница, пусть не помилует Аллах того, кто тебя помилует. А потом она поднялась и стала бить Манар-асСана, и ее покрыло беспамятство. Я непременно должен освободить ее и освободить моих детей против воли царицы. А когда он кончил их совершенствовать, его настигла смерть, которой не избежать. И ее глаза пролили слезы, и Хасан заплакал, и она сказала ему. Спасай же свою душу и уезжай и не ввергай себя в погибель. И тогда они узнали, кто говорит, а это была старуха Шавахи Зат-ад-Давахи. А когда наступило утро, они свернули с дороги и направились к горе. а эта черная громада становилась все виднее, чем больше к ней приближались. И, увидя этого ифрита, Хасан склонился и поцеловал землю меж его рук. а он сошел с дороги на другую дорогу, непроезжую, но берегу реки. О Хасан, расскажи мне, что с тобой случилось, с начала до конца. А окончив свои стихи, она обрадовалась сильной радостью, и Хасан сказал ей. Аллах великий да будет близок к тебе с его помощью и промыслом. И, взяв от него палочку, он поехал и вернулся в свое жилище. И потом, от охватившего его великого огорчения, он произнес такие два стиха. И Халифа кинул из руки дубинку и, подойдя к обезьяне, спросил ее. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда обезьяна Абу-с-Саадата сказала Халифе. И Халифа взял ее и пошел к обезьяне, и обезьяна сказала ему. И когда он вошел, люди узнали его и стали ему кричать, говоря. Привет тебе, о Халифа, какое у тебя дело и чего ты хочешь. Клянусь Абу-Бекром Правдивым, о начальник евреев, ее не видел никто, кроме тебя. Нет у халифа Багдада того, что есть у меня в сегодняшний день. Обнажи его от одежды, и мучай его побоями, и заставь его сознаться. я сейчас встану и буду пытать себя бичом, чтобы закалиться против побоев. Я бедный человек, рыбак, и нет у меня ничего из благ мира. И в числе тех, кто его слышал, были купцы, и они сказали. Чего этот бедняга кричит, и мы слышим, как на него опускаются удары. И если я буду отрицать, л боюсь, что он станет меня мучить. И он начал искать свою одежду, но не нашел и следа ее. А было ей имя Кут-аль-Кулуб, и была она такова, как сказал поэт. Эй, ты, - отвечал Халифа, - слепой ты, что ли, или бесноватый. - Разве ты не видишь принадлежности моего ремесла у меня на плече. И халиф, увидав палку Халифа-рыбака и его превосходство над ним, сказал себе. И все Бармакиды поднялись и поцеловали землю меж его рук и сказали. Но я сейчас поеду к этому рыбаку и куплю у него кафтан. Клянусь Аллахом, он отрезал треть кафтана со стороны подола и погубил его. - и, протянув руку, взяла бубен, о котором сказал кто-то такие стихи. Так как же слились в тебе и месяц и ветвь в одно. тот евнух, что взял у него рыбу, сидит, и невольники прислуживают ему. Давай то, что у тебя есть, и возьми то, что это стоит. И потом халиф взял бумажку и разорвал ее на куски и сказал. И он написал на бумажках своей рукой то, что приказал ему халиф. И халиф взял бумажку в руку, подал ее везирю Джафару и сказал. О рыбак, возьми это золото за твою рыбу и ступай своей дорогой. И Халифа испугался, и сон убежал от него, и ум его улетел. О соседи, - ответил Халифа, - я голоден, и мне нечего есть. И потом он кликнул двух рабов из своих рабов и сказал им. И когда они разговаривали, вдруг подошел к ним Халифа, и ему сказали. Ты отвлек меня и послал твоих невольников, и они взяли мою невольницу. Мы сделаем так, как ты хочешь, о приводящий достояние к его обладателю. И стал Халифа как бы одним из царей, существовавших в это время. Клянусь Аллахом, моя грудь стеснилась сегодня вечером, так как у меня жар. О Масрур, оставь это безумие, вернись к разуму и уходи своей дорогой. О госпожа, требуй чего хочешь, - тебе будет все, что ты потребуешь. Сколько обещаний не исполняет давший их, и затягивание дела в любви неизбежно. О госпожа, - сказала Хубуб, - нам не легко видеть его состояние. Кто же из нас может заговорить о тебе, раз мы твои невольницы. О Хубуб, - ответила девушка, - будет лишь то, чего ты хочешь. И затем она возвратила ему богатства, которые у него взяла, и спросила. И ее муж посмотрел ей в лицо и увидел на нем желтизну. А Зейн-аль-Мавасиф вымыла лицо шафраном и проделала над ним какие-то женские хитрости. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда Зейн-аль-Мавасиф сказала своему мужу. Твоя жизнь дорога моему сердцу, и будет лишь то, что ты хочешь. И когда Масрур вошел в дом мужа Зейн-аль-Мавасиф, тот сказал своей жене. Хотя бы ты разрезал меня на кусочки, я не появлюсь перед ним. И купец стал думать об этой птице и ее отдалении от него. И он просидел, беседуя с Масруром, некоторое время и затем сказал ему. Пойдем, о брат мой, в мое жилище и заключим договор о братстве. И потом он пошел и подошел к той комнате сзади и остановился. И Масрур заплакал сильным плачем, услышав эти слова и поняв нанизанные стихи. Ты ведь знаешь, что, не будь тебя, дом бы не лишился обитателей. Это мои рабыни, они украли у меня деньги и убежали от меня. Да продлит Аллах дни нашего владыки кади и да расширит его жизнь. И она пожелала им блага, а потом попрощалась с ними и ушла. И она пожелала им блага, а потом попрощалась с ними и ушла. Я хочу сегодня прогуляться за городом - у меня есть там дело. И затем они сели на своих коней и выехали из ворот монастыря. И сердце мое - приют для вас, как и все во мне. Слюна ее схожа со влагой вина, и зад ее тяжкий людей веселит. И ее запись с ним записали, и они зажили самой сладостной жизнью. А другой сказал, описывая его, и отличился, и выразил о нем желаемое. О Сиди Нур-ад-дин, мы хотим сегодня погулять с тобой в такомто саду. О батюшка, дети купцов приглашают меня погулять с ними в таком-то саду. красных, подобных кораллам, черных, точно носы негров, и белых, как голубиные яйца. И это был сад несравненный, и казался он смотрящему уголком райских садов. И он не приходил к нам в это место раньше сегодняшнего дня. О Нур-ад-дин, что это за скверное дело ты сделал с твоим отцом. может быть, Аллах определит тебе облегчение, и ты вернешься в свой дом. И Нур-ад-дин шел до тех пор, пока не вошел в город Искандарию. Сколько вы дадите за жемчужину водолаза и за газель, ускользнувшую ог ловца. И тогда посредник взял девушку, и ушел от него, и сказал девушке. И посредник взял девушку и пошел с нею обратно, рассерженный, и воскликнул. Клянусь Аллахом, я в жизни не видел невольницы более бесстыдной, чем ты. И девушка посмотрела на него и увидела, что у него большая борода. И тогда посредник взял девушку и пошел обратно, и она спросила его. - Достаточно с нас того, что с нами сегодня из-за тебя случилось. О владычица красавиц, а разве есть в дольнем мире кто-нибудь лучше тебя. Я хочу от тебя милости и благодеяния, - одолжи мне пятьдесят дирхемов. И Нур-ад-дин с девушкой провели ночь до утра в наслаждении и радости. О господин, это тот шелк, который ты купил вчера за двадцать дирхемов. О господин, - ответила девушка, - ты не знаешь цены этого эуннара. И затем он вернулся домой, и отдал девушке шелк, и сказал ей. И Нур-ад-дин поднялся, и пришел к своему приятелю москательщику, и сказал ему. Продашь ли ты мне его и возьмешь ли от меня его цену. мы с тобой - гости этого франка, так как он человек благородный. И затем она начала охать, испуская глубокие вздохи, и произнесла такие стихи. Но только, о проклятый, если захочет великий Аллах, будет одно лишь благо. Имей я два сердца, я бы жил лишь с одним из них. Нам осталось еще три дня, и мы поедем во благе и безопасности. И вдруг, в эту минуту, подошла к царю старая женщина и сказала. И старуха взяла его и пошла с ним в церковь и сказала. И когда это было так, старуха вдруг пришла к нему и сказала. О госпожа, - ответил Нур-ад-дин, - разве не слышала ты слов поэта. И затем Ситт-Мариам простилась с Нур-ад-дином и сейчас же вышла от пего. Сделай то-то и то-то, поверни так-то и так-то и смотри на звезды. И он был занят мыслями и тревогами, пока не наступил рассвет дня. И они увидели ее вехи, старые и новые, и увидели Колонну Мачт. Почему ты хотел увести ее с корабля только в изаре и покрывале. О мусульманин, я не видел в мире подобного тебе по прекрасному умению. Дошло до меня, о счастливый царь, что дочь везиря говорила про себя. Если слова дочери везиря истинны, то это примета огорченного, несчастного Али Нур-ад-дина. И потом усилилась печаль Нур-ад-дина, и он заохал и произнес такие стихи. А затем - привет на тебе Аллаха и милость его и благословенье. И, увидав его, Ситт-Мариам обратилась в сердце к своему господину и сказала. Пусть же не выходит ко мне в сей день ленивый или слабый. Где витязи и храбрецы, где кривой и хромой витязь, обладатель искривленной веры. И, помоему, надлежит мне сберечь мою честь и вернуться в мой город. И случилось, что пришел ко мне один человек, требуя невольницу для аль-Малик-ан-Насира. Клянусь Аллахом, я не достигну ее прежде ее освобождения и уведомления кади. И он спросил совета у одного из друзей, и тот сказал ему. Но это было противно и юноше и невольнице, и девушка сказала ему. Этот корабль принадлежит одному хашимиту, и нам невозможно тебя взять таким образом. Вот я и буду видеть ее и слушать ее пенье до Басры. Когда доедете до какой-нибудь деревни, сведите его и избавьте нас от него. Что с тобой и что тебя поразило, что ты в таком виде. И душа призвала меня посмотреть на гулянье, в я сказал про себя. И выступил вперед один из толкователей и взял у царя позволение говорить. Говори, о толкователь, не совестясь, и будь правдив со мною в словах. Если хочешь, чтобы твой враг был тебе другом, сотвори с ним Благое. Доверься Аллаху и сотвори благое - прими мою клятву и мой обет. Где обеты, которые ты мне давал, и где клятвы, которыми ты клялся. И возвеселился тут царь, и затем Шимас поднялся и ушел от царя. Лучше всего нам терпеть и ждать того, что сделает с нами Аллах. И знай, о царь, что человек не может ничего без веления Аллаха. и он есть даритель, и всякое благо у человека к нему восходит. И лисица, услышав эту историю, позавидовала сытости другой лисицы и сказала себе. И им попался дикий осел, и они весь день гонялись за ним. После того как я получу мою одежду, делай со мной что хочешь. Но в детях усиливался лишь гнев и желание узнать, что в корзине. И произошло с тобою то же, что произошло с пауком и ветром. Расскажи мне, кто из людей дольней жизни наиболее достохвален за деяния свои. У кого нет дольней жизни, у того не будет и жизни последней. Кто добывает пропитание в жизни дольней, того укрепляет оно к жизни будущей. И человек пустился с деньгами в путь и вступил в эту землю. И царь послал за этим человеком, и велел привести его, и спросил. - Разве ты не знаешь, что я делаю с людьми моей земли. И когда они так разговаривали, вдруг подошел к ним надзиратель за садом. надзиратель же, это подобие разума, который приказывает благое и удерживает от злого. Ты прав, - сказал Шимас, - и я принял эти твои слова. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда везирь Шимас спросил царевича. знании, суждении и разумении, и о том, что соединяет их в себе. И было это так, и он вдруг увидел человека, который расставлял сети. И охотник осмелел, и вскочил льву на спину, и запотел овладеть им. Ищущие наделы бывают двух родов - они или получают, или лишены его. А затем, после этого, он посадил его на престол царский и воскликнул. Из каких вещей сотворил он все сущее, когда прежде не было ничего. По воле своей, - ответил Шимас, - он создал их своим словом. Он сотворил все вещи словом своим истинным, и в истине мы сотворены. Он сотворил все вещи, но угодно ему лишь то, что он любит. Ты знаешь, что Аллах сотворил все вещи, и угодно ему лишь благое. Это ложь, которая отводит от лгущего вред и привлекает к нему пользу. Болезнь моя, - ответил царь, - та болезнь, от которой будет кончина. Хорошо воспитав меня, ты меня покидаешь, и я не могу тебя вернуть. Поистине, этого царя ошеломила земная жизнь своими усладами и опутала своими узами. польза царства, веры и подданных - вот то, что надлежит царю блюсти. Я вижу, о царь, что ты обмарываешься в твоих наместниках и везирях. И, достигнув этого города, нанял себе там дом и поселился в нем. Ты права, - ответил царь, - и я не выйду к ним. Может быть, Аллах предоставит мне этого верблюда без благодеяния с их стороны. А утром лисицы, по обычаю, пришли к волку просить пищи и сказали. Прими же мой совет и сочти правдой слова, которые я тебе сказал. Если у тебя сердце не как железо, ты не годишься быть царем. Лев послал меня к тебе и требует свой ужин из этих овец. И когда наступило утро, собрались везири и вельможи царства и знатные люди. И они послали принести огня, чтобы сжечь им двери и потом войти. Я хотел выйти к людям в сегодняшний день, но мне помешала болезнь. Это твое суждение верно, - сказал царь, - и твое приказание правильно. Я последую тому, что они говорят, и сделаю так, как им любо. И все десять ответили ему словами, одновременно исходящими из уст, и сказали. И пришли везири, военачальники и царедворцы, и всякий встал сообразно своей степени. Есть ли у тебя какойнибудь план, или хитрость в этом трудном деле. И, вернувшись после поисков добычи на свое место, они увидели там рябчика. и черепахи прославили творца, и полюбили рябчика сильной любовью, и обрадовались ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь упрекал себя и говорил. И они были одинаковы по возрасту - жизни каждого прошло двенадцать лет. А кто осведомит царя, чтобы он послал за тобой и позвал тебя. Я слыхал про него, что он ищет людей опытных, со здравым суждением. У кого учености больше, чем разума, тот ученый погибнет по своему неразумению. И царь возвратил ему приветствие и велел ему сесть, и мальчик сел. О любимое дитя, а разве Шимас - твой отец, как ты сказал. Как же ты выходишь к людям и разглашаешь тайны царей простому народу. И затем мальчик нарисовал на письме свой портрет и написал возле него. И он ушел, дивясь тому, что видел из остроты ума этого мальчика. Прочитай его, о дорогое дитя, чтобы мы знали, что в нем написано. И везирь, малый по годам, большой по разуму, сказал ему в ответ. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Вирд-хан сказал своему везирю. И царь принял мнение этого везиря и сделал так, как он говорил. Завтра приходи ко мне до восхода солнца и найдешь свою вещь выкрашенной. О сосед, - сказал Абу-Кир, - никто у меня ничего не крал. И Абу-Кир обрадовался, что Абу-Сир хочет ехать, и произнес такие слова поэта. И прочитал фатиху о том, что работающий будет зарабатывать и кормить безработного. И Абу-Кир стал перечислять краски, краску за краской, и красильщик сказал ему. И появились у него рабы и невольницы, и он собрал большие деньги. И потом он стал плакать и рыдать, и привратник хана сказал ему. А у него случилось с красильщиками в нашем городе то, что случилось. может быть, его отвлекало от тебя ремесло, и он про тебя забыл. Сколько раз он воровал у меня ткани и я говорил в душе. Мы не знаем, какой бывает хаммам, и мы все ходим к морю. Клянусь жизнью моей головы, мой город стал городом только с этим хаммамом. Но почему ты не дал мне себя узнать и не сказал мне. И царь стал рассказывать Абу-Киру о прелестях хаммама, и Абу-Кир спросил его. И я увидел этого человека в хаммаме и спросил его я сказал. Да, да, я освобожу вас и дам тебе все, что ты пожелаешь. Возьми это лекарство и помажь им себе внизу, от него падают волосы. И когда царь услышал эти слова, он разгневался сильным гневом и сказал. И сделал рукой знак, и вдруг что-то сверкнуло и упало в море. И войска повиновались царю, и он покорял великанов только благодаря этому перстню. И затем он сел в лодку и отправился с Абу-Сиром в город. Клянусь Аллахом, мне не известно, чтобы я сделал с ним что-нибудь скверное. И он рассказал царю все, что случилось у него с АбуКиром, красильщиком. И затем он взял хлеб и десять серебряных полушек и пошел, радостный. О рыбак, пойди сюда, возьми твой хлеб и деньги - ты забыл. Ему следует с меня большое количество денег, и он обязательно потребует должное. Дошло до меня, о счастливый царь, что жена царя послала сказать ему. О человек, да благословит Аллах для тебя то, чем он тебя наделил. О царь времени, - сказал Абд-Аллах, - у меня их полная корзина. И он рассказал ему о своей дружбе с Абд-Аллахом морским и сказал. О брат мой, где твой сосед и что сделал с ним Аллах. - сказал он потом и вышел от хлебопека, прогнав от него страх. И он отправился к царю с пустой корзиной, и царь сказал ему. Но если ты выйдешь из воды на сушу, будет ли тебе вред. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абд-Аллах морской говорил АбдАллаху земному. Хвала ему за то, что я не ударил дандана мечом или ножом. О брат мой, что это за город и что это за девушки. А что касается других городов, то там есть и мужчины и девушки. Я показал тебе только наши страны и нашу землю - ничего больше. Мы здесь в море не знаем ничего из того, что ты сказал. Всякий, кто хочет сделать себе дом, идет к царю и говорит ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абд-Аллах земной сказал Абд-Аллаху морскому. У них не свадьба, отвечал морской, - но у них кто-то умер. А разве когда у вас кто-нибудь умирает, вы радуетесь, поете и едите. Взгляд в зеркало, посещение бани и слушание пения прекращают заботы и размышления. И они услышали голос девушки, певшей под лютню и произносившей такие стихи. О гости, с вашего позволения - не принести ли вам чего-нибудь съестного. Хочешь ли ты, чтобы мы сказали тебе, как имя каждого из нас. Клянусь Аллахом, я сделаю больно твоему сердцу, как ты сделала больно мне. Хочешь ли ты сидеть у меня и записывать мой расход и доход. И купцы подошли к ним, чтобы покупать, и прибывшие сказали своим слугам. Почему ты ничего не говоришь и не набавляешь цены, как другие купцы. Ни один купец не дал мне за него ничего, кроме десяти дирхемов. Засвидетельствуйте, что он завершил продажу и взял деньги - тридцать тысяч динаров. Расскажи мне, в чем причина этого и какая польза от этого кружка. Он продал своих невольниц - так велико было то, что его постигло. А старец подошел ко мне и обнял меня, и заплакал, и спросил. И когда я вошел, старец пал ниц, благодаря Аллаха великого, и сказал. Сложи под этот портик харадж Басры и харадж Багдада и харадж Хорасана. - воскликнул бедуин, - и ты остановишься этой ночью только у меня. Ты отличился, о юноша, - сказал старец, - и твои свойства совершенны. Знай, о дитя мое, что обладательница этого образа - дочь моего дяди. И тогда он вынул сто динаров для матросов, но они сказали ему. И Ибрахим приветствовал его, и привратник возвратил ему приветствие, и юноша спросил. И привратник хана остался у него, и стал ему прислуживать, и сказал. И привратник взял припасы, и ушел к своим домочадцам, и сказал им. О господин мой, почему ты плачешь, да не заставит тебя Аллах плакать. И деньги, и весь наш мир, со всем, что найдешь в нем. И юноша встал и, вынув узел с лучшими женскими платьями, сказал привратнику. Что я сделал этому юноше, чтобы он дал мне эти пять динаров. Садись после утренней молитвы в лодку с одним гребцом и скажи ему. Клянусь Аллахом, - сказал он про себя, - пропал весь мой труд. И невольницы встали и поцеловали перед ней землю, а она все смеялась. И я начал плакать, а она вытирала мне слезы рукой и говорила. О дитя мое, - сказал садовник, - мне тяжело с тобой расстаться. И он велел принести коробку с халвой и бросил ее на корабль. И я не знал, куда пойду, и на мне были одни подштанники. И когда Ибрахим посмотрел на этого придворного, он узнал его и воскликнул. Расскажи мне о твоем деле и о том, что с тобой случилось. И халиф велел привести Ибн аль-Хасыба, и когда тот пришел, сказал Абу-ль-Лейсу. Он подарил ему все деньги ас-Сандалани, снарядил и отправил в его страну. А это был красивый дом, о повелитель правоверных, и я сказал матери. Во время твоего отца я была избавлена от надобности в этих деньгах. И когда владелец ожерелья увидел меня, он поднялся и оказал мне уважение. Клянусь Аллахом, в твоем сердце нет любви, больше которой в моем сердце. С помощью этого человека ты достигнешь того, чего хочешь, - сказал москательщик. Скрои из этих отрезов четыре одежды - две фарджии и две нефарджии. Это подарок тебе от меня, чтобы заключить дружбу между мной и тобой. Что же касается Шеджерет-ад-Дурр, то она пришла ко мне, радостная, и сказала. И потом я заплакал и поцеловал перед халифом землю, и он сказал. Я хочу попросить у него позволения совершить паломничество и отказаться от пения. Мы тебя не видели и не знаем, что у него есть сын. И отец взял его с собой и отправился с ним на рынок. Прошел ночей и дней он испытанья, запретное узнал и то, что можно. И отец мальчика положил руку в карман и, вынув несколько дирхемов, сказал. Что ты хочешь, о дервиш, и почему это, я вижу, ты плачешь. О господин мой, возьми своего сына с собой или спи с нами. А потом я вошел в лавку с напитками и попил, чего хотел. Драгоценные камни он положил в кожаный пояс и обвязал его вокруг стана. И Камар-аз-Заман увидел, что рынки пусты и лавки отперты, но полны товаров. Наши руки не могут просверлить этого камня, но наш шейх опытнее нас. - Его владелец щедр, и я постараюсь купить у него этот перстень. А потом вынь другой камень, цена которого будет семьсот динаров, и скажи. Возьми этот камень и оправь его для меня, он лучше, чем тот. Эти динары - за чеканку, а плата за работу остается за мной. И затем он вынул другой камень, ценой в семьсот динаров, и сказал. О господин мой, посмотри, как красивы эти два перстня на моем пальце. А потом вынь другой камень, цена которому тысяча динаров, и скажи ювелиру. И Камар-аз-Заман надел перстень на палец, и быстро снял его, я сказал. Если бы ты снял мерку с моего пальца, ты бы не ошибся. И он снял мерку, и Камар-аз-Заман вынул сорок динаров и сказал ему. Что же касается ювелира, то он отправился домой и сказал своей жене. а всякий раз, как у него кончались деньги, он продавал часть камней. Возьми твою плату и не взыщи с нас, - мы тебя утомили. Заклинаю тебя Аллахом, будь моим гостем сегодня вечером и залечи мое сердце. Всякий раз, как я в ней сплю, со мной случается такое дело. И Камар-аз-Заман дал ей бабки, и она взяла их и сказала смеясь. И когда я выпиваю свою чашку, я засыпаю и просыпаюсь только утром. Ты понял этот знак не по своей догадливости, а по указанию хитрого. От одной старухи, и у меня с ней случилось то-то и то-то. Пойдем ко мне сегодня вечером, а завтра я освобожу его для тебя. И она забавлялась и играла с ним до утра, а потом сказала. Возьми этот нож, положи его за пояс и пойди к моему мужу. Я увидел двух левантинцев, которые дрались, и один из них спросил другого. Дай нож, - сказала она, - тебе от него ничего не будет. О человек, - сказала его жена, - не осталось в тебе добра. И вдруг женщина вышла к нему из подземного хода в облике невольницы. И он открыл лицо женщины, и ювелир увидел, что это его жена. И он увидел на ее пальце перстни, которые недавно сделал для Камар-аз-Замана. И для него стало со всех сторон ясно, что это его жена. Но тебе следует пойти к нему и попрощаться с ним и сказать. И затем он пошел в лавку ювелира и, сев подле него, сказал. Я не возьму с тебя ничего, так как ты оказал нам милость. Если ты хочешь безопасности, то поезжай с нами не по обычной дороге. А потом он взял письмо и прочитал его и увидел в нем. И для нее открыли высокий дворец, подобный сокровищу, с которого сняты талисманы. И он стал рассказывать своему отцу все дело с начала до конца. О дитя мое, и после всего этого разве ты на ней женился. Идет бедняк, и все ему противитсязапирает мир перед ним ворота всегда свои. Думаю, что он не вернется из путешествия по причине проклятий жителей Басры. Он поселил меня в своем доме, и я обязан ему милостями несчетными. Не рассказывай мне ничего из того, что случилось со мною прежде тебя. О дитя мое, мы испытали его жену и узнали, что она обманщица. Я жажду, чтобы он вернулся ко мне и предался со мною веселью. И затем он схватил ее обеими руками и произнес такие два стиха. И царь посватался к его жене, но она не согласилась и сказала. Расскажи мне - я тебя люблю и не стану с тебя взыскивать. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абд-Аллах ибн Фадиль говорил халифу. Пусть каждый из вас откроет себе лавку и сидит там, занимаясь торговлей. И мы подъехали к одной горе, и капитан бросил якорь и сказал. О путники, выходите на берег, и вы спасетесь от зла этого дня. Я полагаюсь на Аллаха и согласен на то, что он мне предопределил. Ты спишь, или глухой, или не мусульманин, что отказываешься ответить на приветствие. И тебе от меня мир, привет и уважение, о Абд-Аллах ибн Фадиль. Приют, уют и простор тебе, о мой любимый и прохлада моего глаза. Дошло до меня, о счастливый царь, что дочь царя каменного города сказала. Помолись твоему идолу и вот этим идолам, чтобы они на меня разгневались. Никто, кроме него, не достоин поклонения, и нет блага, кроме его блага. Ты могуч, не обессилит тебя ничто, я властен ты во всякой вещи. Пришло к тебе от Аллаха счастье, и была в этом воля Аллаха. А я спаслась, приняв ислам при твоей помощи, и ты мой шейх. Ешь то, чем наделил тебя Аллах великий, и поклоняйся ему достойным поклонением. И тогда я превратилась в девушку, и показала себя тебе, и сказала. О матушка, оказывай ему уважение за то, что он спас мою честь. И мои братья заплакали, и начали бить себя по груди, и сказали. О брат наш, каково было тебе при том, что с тобой случилось. И люди смеялись над ними и не знали, что это мои братья. И приближенные Абд-Аллаха оторопели, дивясь, что он ест с собаками, и говорили. И, взяв скатерть с тем, что на ней было, выбросили ее, говоря. Но теперь я тебя побью и превращу тебя в собаку, как их. Поцелуй за нас руки повелителя правоверных и попроси для нас его благоволения. Господь наш воздаст нам так, как мы заслуживаем, и прощение черта благородных. Что вы сделали с моей женой, которую я привез из каменного города. И когда девушка услышала наши слова, она вышла из трюма и сказала. Не спорьте из-за меня - я не достанусь ни одному из вас. И затем она растерла Абд-Аллаха, и он поправился, по могуществу Аллаха великого. И тогда Маруф выступил вперед и рассказал кади свою историю и сказал. и не бей ее больше, а она больше не будет тебе перечить. И когда он так сидел, вдруг подошел к нему человек и сказал. Он утверждает, будто он из Мисра и вышел оттуда вчера после полудня. И люди во множестве столпились вокруг Маруфа и стали говорить друг другу. Он исчез двадцать лет назад, и никто не знает о нем вестей. Он делает то-то и то-то и все, что берет, раздает беднякам горстями. И эти купцы соберутся у него, и он раздаст им много денег. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда везирь царя сказал ему. Что же касается царя, то он обратился к везирю и сказал ему. Брось же эти слова, чтобы твоя дочь не пропала ни за что. Моя казна полна, возьми ключи себе и расходуй все, что тебе нужно. А купец Али удивлялся, что расходуются такие деньги, и говорил купцу Маруфу. 687 Что будет то будет, и от того, что предопределено, не убежишь. Мой господин дал мне камешек в ночь, когда вошел к своей госпоже. Подай почетные одежды и одень всех везирей, и эмиров, и обладателей должностей. О батюшка, - ответила царевна, - я знаю, как мне его испытать. И когда она увидела, что Маруф склонился к ней вполне, она сказала. Расскажи же мне правду, и тебе будет лишь то, что тебя радует. Когда ты расскажешь мне истину об этом деле, не бойся ничего дурного. Сколько раз он разговаривал о тебе с моим отцом и говорил ему. Но затем время продлилось, и мой отец почувствовал стеснение и сказал мне. Поцелуй за нас руки Сиди Маруфа, купца, и отдай ему это письмо. Маруфа мучил сильный голод, и он подошел к пахарю и сказал ему. И Маруф, увидев все это, удивился, и обрадовался сильной радостью, и сказал. Требуй же чего хочешь, я послушен твоим словам и повинуюсь твоему приказу. Шеддад положил его в свою сокровищницу, но теперь он - твоя доля. Можешь ли ты вынести то, что в этой сокровищнице, на поверхность земли. И когда миска была опорожнена, Маруф наполнил ее золотом и сказал пахарю. И везирь опустил голову к земле от стыда и смущения и сказал. Но хвала Аллаху, что из-за меня не произошло никакого умаления его достоинства. А другие купцы обрадовались и развеселились из-за того, что получат свои деньги. О дитя мое, довольно раздавать - от твоей поклажи осталось уже мало. А что касается купца Али, то он удивлялся и говорил про себя. Если бы они были от царевны, он не раздавал бы их беднякам. Я хочу, чтобы ты рассказал мне, чего ты хотел достигнуть этими словами. И когда царевна взглянула на эти вещи, ее ум улетел от радости. и когда они сидели в таком состоянии, вдруг вышел из гарема Маруф. И затем они поговорили с Маруфом некоторое время, и царь сказал ему. И слуга поднял Маруфа и полетел с ним между небом и землей. И потом он потер перстень, и явился слуга, и везирь сказал ему. И затем они согласились назначить его над собой султаном, против своей воли. Я не знаю очищения и срока, не затягивай же со мной разговор. Возьми этого нечестивого и посади его в тюрьму и отяжели его цепи. Я приказываю тебе, чтобы ты их принес ко мне сию же минуту. Откуда ты ко мне вошла и кто принес тебя в эту страну. Я под твоим покровительством и прошу, чтобы ты доставил меня к нему. Войди в эту комнату и увидишь твоего мужа, который спит на ложе. Не покидай меня и позволь мне есть у тебя хлеб как милостыню. Клянусь Аллахом, я не убью ее, пока не услышу остаток ее рассказа. и когда его отец видел его, он смеялся над ним и говорил. Да продлит Аллах твою жизнь, и да увеличит твое достоинство и величие. Джинны, ифриты или мариды - в арабском фольклоре добрые или злые духи. Намек на библейский рассказ об Иосифе Прекрасном, перешедший в мусульманскую повествовательную литературу. Каф - горная цепь, которая, по представлению средневековых мусульманских космографов, опоясывает землю. разумеются те варианты в чтении Корана, которые допускаются семью каноническими школами чтецов. которым заранее записал все, что произойдет в будущем, до дня страшного суда. так мусульмане называют тех, кто совершил или собирается совершить паломничество в Мекку. Мускус - вещество с резким своеобразным запахом, выделяемое одной из желез кабарги. Великолепный дворец в городе Ктесифоне на берегах Тигра, построенный в III в. правила поведения, установленные на основании преданий о словах и делах пророка Мухаммеда. Самхарские копья доставлялись в Аравию из местности Самхара, на побережье Северной Африки. - установленная в средневековом Египте мера длины, равнялась приблизительно 0, 5 м. царицы племени Саба, приказал своему ифриту доставить к нему ее великолепный трон. Истопник нанес ущерб хозяину тем, что вымыл Дау-альМакана сам, не заплатив банщику. Когда не знаешь, как поступить, спроси совета у женщины и поступи наоборот. Дубровничане - жители города Дубровник на Адриатическом море, который осаждали мусульманские войска. Михраб - ниша в стене мечети, оказывающая, в каком направлении находится Мекка. Ракат - совокупность движений и благочестивых восклицаний, из которых состоит мусульманская молитва. О его похождениях рассказывается в романе объемом более чем в тридцать томов. После завоевания этой части Африки арабами берберы приняли их веру и язык. он растет в песках, горит ярким огнем и дает очень горячие уголья. Алиф - первая буква арабского алфавита - изображается в виде вертикальной черты. обладание чудесным ковром-самолетом, который был соткан джиннами из зеленого щелка и золота. В оригинале за ночью 201-й непосредственно следует 203-я - характерная ошибка писца. Кыбла - направление, куда мусульманину надлежит обращать свое лицо во время молитвы. Михраб - ниша в стене мечети, указывающая, в каком направлении находится Мекка. Многочисленные налоги и пошлины были в средние века бичом для населения Египта. Намек на одну из привилегий, которыми пользовались высшие чины при мамлюкском дворе. Некоторым эмирам разрешалось иметь оркестр, обычно состоящий из барабана, флейты и дудок. Намек на библейский рассказ о принесении в жертву Авраамом своего сына Исаака. Тек - мощное дерево с очень твердой древесиной, являющейся прекрасным кораблеетроительным материалом. - согласно преданию, был первым муэдзином, служителем мечети, призывавшим верующих на молитву. Газза - город, знаменитый в истории крестовых походов, находится в юго-западной Палестине. Цвет тюрбана указывал на принадлежность его владельца к той или иной религии. Айюб - арабская форма имени Иова, о страданиях которого говорится в Коране. по мусульманским легендам Моисей был сыном негритянки и отличался темным цветом кожи. предложил посланцам Аллаха за то, что они возвестили о даровании ему ребенка. Сад - одна из букв арабского алфавита, по форме несколько напоминает глаз. Мухаммед аль-Амин - сын халифа Харуна ар-Рашида и его любимой жены Ситт-Эубейды. правила поведения, установленные на основании преданий о словах и делах пророка Мухаммеда. Мимбар - кафедра в мечети, на которую поднимается священнослужитель-имам, чтобы произнести проповедь. При чтении Корана допускаются известные варианты, принятые той или иной школой чтецов. - название двух наиболее популярных сборников преданий о словах и делах Мухаммеда. - призыв на молитву и на пятничное богослужение, возглашаемый служителем мечети, муэдзином. Круговой обход вокруг Каабы - один из основных обрядов паломничества в Мекку. Рассказчик, видимо, не всегда помнит, что действие повести происходит в доисламскую эпоху. Ненависть к племяннику разжигала в нем жена, за что пророк предвещает ей. Аль-Хаджжадж происходил из племени сакифитов, преобладавших среди населения города Таифа, близ Мекки. То есть и верблюдов и коней, иначе говоря - все достояние кочевника. славившегося своей ненавистью к крестоносцам и прозванного аль-Малик ан-Насир - царь победоносный. должен был следить за соблюдением законов ислама в торговой и общественной жизни. Долей султана называется налог на торговые сделки, поступавший в непосредственное распоряжение султана. Аль-Маликан-Насир - прозвище нескольких египетских султанов, в данном случае относящееся к Салах-ад-дину. Харадж - поземельная подать, ее собирали наместники халифа во всех областях страны. АльМутадид был внуком аль-Муваффака биллаха, который приходился братом пятнадцатому аббасидскому халифу аль-Мутадиду. Ибиаль-Мутаз - крупный арабский поэт и теоретик литературы, жил в IX веке. Конечно, это не учебник, где можно найти правила на все случаи жизни. Для этого только и нужно, чтобы кто-то подставил лесенку несколько ступенек вверх. Конечно, эти сказки не учебник, здесь нет правил, которые нужно заучить назубок. И, конечно, моя особая благодарность психологу Елене Штейнер, согласившейся прокомментировать сказки Агнии. Причем эта странная тяга к тому, что категорически противопоказано, принимается за любовь. Какой кошмар, думала она, не в силах прийти в себя от шока. Но невозможно век просидеть под кустом поэтому ей все-таки пришлось выбраться оттуда. Говорили, что они по ней соскучились, и очень рады, что она вернулась. Это будет самое потрясающее из всего, что бабочка встречала в своей жизни. Она видела только Его, прекрасного незнакомца, такого жаркого, такого пылкого, полного любви. Он причинил мне этим такую боль, он ранил меня в самое сердце. Ты думаешь, если у нас есть руки-ноги-голова, то все мы одной крови. Вот эти противоположности обычно и тянутся друг к другу со страшной силой. Не надо тратить жизнь на то, чтобы биться головой в закрытые двери. И никогда не думайте, что вот эти страдания и есть ваша судьба. Если в твоей жизни чего-то не хватает, загляни в себя и подумай. А потом выясняется, что вместе с ней ушли из жизни созидательные силы. И все для того, чтобы отыскать и вернуть себе потерянный кусочек души. Она училась говорить на языке природы, беседовать с ветром, солнцем, дождем, звездами. Она получала ответы на все вопросы, и даже могла предвидеть грядущие события. Но девочка ни о чем ее не спрашивала, а потому та молчала. Не срывай этот цветок, сказала куколка, пожалуйста, очень тебя прошу, это опасно. Куколка замолчала, и девочка не увидела, что из кукольных глаз текут слезы. Прожили они три года, пять, семь лет а детей все не было. Только собралась женщина ей что-то объяснять, как старуха приложила палец к губам. Сразив монстров, она легко разрубила мечом железную дверь, которая вела в замок. Оно словно стало меньше и уже не выглядело таким угрожающим, как прежде. Я даже могу сослужить хорошую службу, охранять здешние края от всяких супостатов. Вернув свое потерянное сокровище и прижав куколку к груди, женщина бросилась прочь. Ведь она вернулась к главному сокровищу, к своей душе, себя вновь обрела. Да, в сказке все почти как в жизни, несмотря на замысловатость образов. И родители уже ничем не могут помочь, не способны спасти и защитить. И, наконец, получить от жизни те дары, которые без них оказываются недоступными. Защитим сокровища своей души, больше никому не позволим отнимать их у нас. И она заботилась о нем и одаривала его своей любовью и нежностью. Принцесса осторожно дотронулась до своей головы и нащупала венец с железными шипами. Теперь ты знаешь многое из того, о чем не имела представления раньше. Это пряжа, из которой ты должна будешь соткать себе платье, сказала царица. Когда поймешь, что не справишься с заданием, три раза подряд громко скажешь. Затем серые тени оставили принцессу в комнате и заперли за собой дверь. Долго-долго сидела она за станком, сколько прошло времени и сама не знала. А когда проснулась, то увидела, что посреди комнаты стоит поднос с едой. Нет, она обязательно должна придумать что-то, чтобы сохранить хотя бы эту материю. Снова работала она до изнеможения, обожгла все пальцы, а потом, обессиленная, уснула. С замиранием сердца принцесса скинула надоевший балахон и облачилась в золотой наряд. Это еще не все, сказала Королева, прими дар, о котором я говорила. Уродец был такой добрый и милый, что уже не казался ей страшным. Я стал уродливым карликом, и даже добрая волшебница не смогла снять чары. Да, он ушел, да, это потеря, и ничего с этим не поделать. Только то, что принадлежит нам самим, забрать не может никто и никогда. Царица теней, которая превратилась в Золотую Королеву это две ипостаси женской души. вырос ребенок, и вырос достойным, добрым и милосердным, с чуткой, любящей душой. К тому же я попробую объяснить им И они обязательно все поймут. Я объясню им, что теперь они могут стать такими же, как мы. Вы знаете, ведь эти птицы бессмертны, и могут путешествовать по разным мирам. И заполнились они нескончаемой небесной любовью, и засияли самым чистым, прекрасным светом. Мой дар оказался напрасен, они забыли о нем, оглушенные и ослепленные несчастьем. Я даже не попрощался с ними, и так ничего и не объяснил. А пока мы во временной разлуке, поделитесь моим подарком с другими людьми. И ты не ошибся в выборе - передал его в надежные руки. Мы не можем не горевать, когда уходят близкие, и особенно - дети. Если вам кажется, что вы могли это предотвратить, что-то изменить это иллюзия. Слишком много причин сошлось в одной точке, чтобы произошло то, что случилось. Эзотерики говорят, что душа человека заранее знает день и час своего ухода. Кому-то помогает активная деятельность, связанная, например, с изготовлением памятника, уходом за могилой. Посвящение в сообщество особых людей тех, кто знает, что такое настоящее горе. Берегите в своем сердце свет маленькой души, приходившей к вам в гости. А теперь ушел обратно к себе на небо, как и положено ангелу. В самом деле, ведь вот как получилось, не может он по-людски жить. Шел он день, два, три, и набрел, наконец, на избушку бабы Яги. Кто мне вслед кричал, что, мол, не смогу я с людьми жить. Да ты никак все думаешь, что я тебя зажарить и съесть собиралась. Ни то, ни се, ни рыба, ни мясо, ни тесто, ни пирог. А уж как станет знаки подавать ни с чем ее не перепутаешь. Я и до зимы не доживу раньше от холода и голода сгину. Впервые за много дней была у него и настоящая еда, и тепло. А Иван-то уже знал все пути-дороги, ну и вывел ее к дому. Ты, говорит, чудной какой-то, и на человека не похож, да видать, добрый. Мы, звери, знаем, что для нас в помощь, а что во вред. А ты, я слышал, зверей исцеляешь может, и меня на ноги поставишь. однажды пришла к нему та самая девчушка, которую он из леса вывел. А дар Ивана все сильнее становился, и много он добра еще сделал. Часто бывает так, что в душе человека есть какой-то нераскрытый, нереализованный аспект. Обычно, так или иначе, это дает о себе знать уже в детстве. Если он не похож надругих кто знает, может, он пропадет в жизни. И пока этого не произойдет, нормальной человеческой жизни у вас не сложится. В трудные минуты будет приходить помощь оттуда, откуда вы и не ждете. Заметьте, это происходит в ситуации, когда он перестает чего-то от общества хотеть. Поэтому пообещай мне, что пойдешь к бабушке, чего бы это ни стоило. Да не сдержалась, нарушила материнский запрет, рассказала ему, куда и зачем идет. Долго ли, коротко ли шла она, а добралась, наконец, до заколдованного леса. С виду это был лес как лес, только с очень старыми деревьями. Но делать нечего и решила Ясноглазка попытаться войти в лес еще раз. Нет, никогда не пройти ей через заколдованный лес, не получить бабушкиного приданого. И дом совсем не похож стал на их прежний, теплый и уютный. Она и не заметила, как ноги снова привели ее к заколдованному лесу. Аты этим воспользуйся, да дорогу и найди, как лучше мимо них пройти. Так что ты должна успеть лес миновать, всего три раза заклятием воспользовавшись. Та встретила внучку радушно, вкусно накормила, чаем напоила, уложила отдохнуть с дороги. Я ведь предупреждал, что тебя жена моя с дочерью со свету сживут. Тем временем я жениха найду, замуж выйду и уже далеко отсюда буду. Что ты, добрый молодец, под окном стоишь, а в дом не заходишь. В конце концов, у каждого из нас есть то, что называется духом. Он развелся с женой и отправил ее с детьми в другой город. На те гроши, что у него оставались, купил какой-то старый разваливающийся дом. И к прежней жизни возвращаться не собирается, потому что чувствует себя счастливым. Потому что барьеры возникают то тут, то там, то внешние, то внутренние. Если ты расчетливая кукла то, конечно, можешь достичь в жизни чего угодно. А главным ее сокровищем были густые и длинные, до пят, золотые волосы. И тогда волшебница вытащила из своей прически маленький костяной гребешок и сказала. Подбежала она к заветному терему, в окно заглянула да так и отшатнулась. А она из холщового мешочка на груди прядь волос своих срезанных достала. А красавица выпила вино и холод смертный по всем ее жилам разлился. А если она в лес не уйдет, в доме моем жить останется. Хотела она охнуть, заплакать горько да только рычание вместо человечьего голоса получилось. Чутким и бдительным волчьим глазом присматривалась, острым волчьим ухом прислушивалась к миру. Только злая колдунья опять облик красавицы приняла, да вокруг его дома ходит. Выскочили счастливые зайчишки из норы, и стали благодарить волчицу за чудесное спасение. Но коршунвырвался, снова в небо взмыл, и снова камнем на волчицу кинулся. А в зеркале увидела она длинные золотые волосы и лицо, прекраснее прежнего. А теперь вставай, умывайся да наряжайся, а то жених твой уже заждался. Они есть в каждом человеке, но у многих находятся в спящем состоянии. А если не сможете не говорите потом, что это злая судьба виновата. Счастливая судьба становится наградой только для того, кто готов за нее побороться. Да, сожаления о прошлом и правда имеют способность утягивать нас от настоящего. И вот настал день, когда никто не пришел к Гансу заказывать мебель. Шел целый день, а к ночи сморил его сон, и он уснул. Проснулся же от того, что жуткий вой раздался прямо над его ухом. Призраки стояли вокруг тесным кольцом и их руки тянулись прямо к нему. Посади в честь меня молодую яблоню у дороги, омой ее своими слезами. Ганс отказался, а другой мастер, менее одаренный, чем он, взялся и справился. А когдапонял он, что мечта его оплакана и упокоена навсегда, пошел дальше. Да и сам остался ночевать в ней, решив, что утром продолжит путь. Он был знаменит и богат, и лучший дом в городе принадлежал ему. Этой дорогой может пойти каждый, добавляя собственные камешки, помогающие обрести необходимую опору. А ведь наша жизнь то и дело требует от нас настоящих подвигов. Продвижение Тарзана поэтому было быстрым, то есть быстрым для перемещения по земле. Ни льва, ни зебры он не видел, но знал, что они там. Это было сделано без злого умысла, ибо самец знал быстроту реакции Тарзана. Находясь в воздухе, Тарзан сплюнул от отвращения, но с курса не свернул. Для Тарзана не составило особого труда определить, что мертвец был не один. Удовлетворенный Тантор с высоко поднятым хоботом грузно затопал обратно к своему стаду. Бензин предполагал присутствие человека, но человеческого запаха в воздухе Тарзан не учуял. Это очевидно, так как у первого был пулемет, а у второго нет. Штурмовики рухнут на землю, не успев нанести какие-либо серьезные повреждения на аэродромах. Он слушал в оба уха, запоминая каждую деталь, и уже строил планы. Он спрятал их в двойном дне саквояжа и оставил в гостиничном номере. Истребитель сделал вираж и ушел в сторону, а лейтенант резко взмыл вверх. Сохраняя полнейшее спокойствие, Тарзан поднял короткий тяжелый дротик и приготовился к поединку. Он велел надежно связать пленника, приставить к нему охрану и подлечить раны. Разве это достойный конец для Тарзана закончить свое существование в желудках буйрае. Нет, это не достойный конец для Тарзана и такого конца не будет. В сложившейся ситуации три из его органов чувств мало чем могли помочь. Посланий было много, однако Тарзан дожидался такого, которое принесло бы ему надежду. Он вновь услышал Данго и с привычным отвращением учуял запах этого зверя. Стоявший у входа стражник заглянул внутрь, увидел осторожное раскачивание Тарзана и спросил. Тарзан продолжал раскачиваться и произносить монотонные звуки, только теперь уже чуть громче. Они шли, не сворачивая с прямого пути, разве что огибая огромные деревья. Нет, теперь путь Тарзана лежал в другом направлении, а именно в Бангали. Однажды утром он сидел на склоне холма, глядя вниз на маленькую равнину. Когда они подошли поближе, он увидел на некоторых из них солнцезащитные шлемы. Наверное, до него дошли слухи о нашем сафари, вмешался один из путешественников. Такие же снобы в Африке, как и в Лондоне, мягко сказал он. Я совершал перелет из Лондона в Кейптаун, но пришлось сделать вынужденную посадку. Он прав, обратился лорд Джон к своей сестре, и та послушно кивнула. Глупая идея, сказал Трент, который, как видно, положил глаз на леди Барбару. И, сдается мне, что Годенский и Романов терпеть не могут друг друга. Подумать только, произнес он, что всего лишь утром я умирал от голода. На его глазах Трент ударил Бертона, а Бертон послал Трента в нокдаун. Тарзан долго глядел на него, прежде чем снова заговорить, и затем сказал. Я только прикрыл глаза, потому что им стало больно от света пламени. Через некоторое время подул свежий ветер и вскоре несколько изменил свое направление. Неподалеку толпились наблюдавшие за ними носильщики, но в остальном все выглядело нормальным. Шум в лагере разбудил кое-кого из белых, и они вылезли из палаток. Затем увел ее обратно в палатку, где рассказал о том, что произошло. А все остальное время я видел его сидящим и греющимся у костра. Этот человек был мертв до моего прихода в лагерь, спокойно сказал Тарзан. Он пришел в лагерь ночью, а когда точно, никто вроде не знает. Неужели вы хотя бы на один миг допускаете, что это сделал я. Сознаюсь, что я тогда погорячился, но потом, когда поостыл, пожалел о случившемся. Может, намерения Трента и были самыми благими, но тактику он выбрал неверную. Человек-обезьяна стиснул его запястье посильнее, и Трент, вскрикнув от боли, выронил оружие. Он ничего с вами не сделал после того, как уволок из лагеря. Самолет вашего сына был сбит, но сам он благополучно спустился на парашюте. Ну а теперь они уже не смогут причинить кому-нибудь вред, заметил Тарзан. Однако, полковник, мы уже можем с уверенностью утверждать, что знаем, кто убийца. В этот миг открылась дверь бунгало, и неожиданно на веранду вышел Тарзан. По предложению полковника Бертона всех белых участников сафари собрали вместе для допроса. Тарзан на миг низко склонился над телом, приблизив лицо к рукаву кителя. Мне показалось, что это он, ответил Смит, но я мог и ошибиться. Прошу вас отвечать на них так, как если бы их задавал я. Затем он поинтересовался ножом Томлина, но оказалось, что Томлин ножа не носит. Не могли бы вы сказать мне, как он лежал на своей койке. потом перейти к Чаб Ксиб Чаку, краснокожему, разрушившему Майяпан в 1451 г. и вырезавшему всю семью тиранов Коком, но этого я делать не стану. С тех пор на его родине о нем ничего не было слышно. По-твоему, в Америке я смогу выставить в клетке белого человека, говорящего по-английски. В этом смысле он ничем не отличается от любого из ваших животных. Сам я его не видел, но, вероятно, ты не далека от истины. У меня есть железная клетка, с которой ему не справиться, произнес Краузе. Абдула запричитал, наполняя воздух стенаниями и призывами к аллаху сохранить ему жизнь. Разве ты не слышала это всего лишь грязная английская свинья, процедил Краузе. Пробили рынду, и Шмидт удалился, чтобы сменить на мостике первого помощника капитана. Не суйтесь, куда не следует, и он бросил сердитый взгляд на девушку. Дикарь принадлежит вам, сказал де Гроот, но хотя бы развяжите ему руки. Он ничего не ел и не пил со вчерашнего дня, воскликнула девушка. Рука араба схватилась за кинжал, но вмешался де Гроот, сжав его запястье. Краузе испугался угрозы де Гроота сообщить обо всем властям и сбавил обороты. Да ладно вам, произнес он благодушным тоном, не стану я его мучить. Принеси железный прут, эй ты там, скомандовал Краузе, и пихни его сзади. Она подошла к противоположной стороне железной клетки и стала жестами подзывать пленника. Дайте ваш нож, а теперь сомкните запястья, словно они у вас связаны. Ты говорил, что он глуп, сказала Джанетт Краузе, но это не так. Кстати, таким образом будем избавляться от падали, если она у нас появится. Второй помощник капитана имел долгую и серьезную беседу с Джабу Сингхом, ласкаром. Наутро оба пленника, заключенные в большую железную клетку, пребывали в прекрасном настроении. произнес Тарзан, и девушке показалось, что в его голосе прозвучали рычащие нотки. Он прекрасно понял, что вы даете понять, что мне ничего не грозит. А теперь расскажите о самом бунте и о планах Шмидта, если знаете. Советую высказываться о нем поосторожнее, раз уж вы считаете его кровожадным дикарем. Пусть принесут еду и воду, иначе я оторву тебе ногу, произнес Тарзан. Если это так, значит, он понял, о чем мы говорили, сказал Краузе. В ту же минуту английский флаг на Сайгоне был заменен на германский. Я беру вас в качестве трофея, и на яхте будет моя команда. Шмидт отделил восьмерых добровольцев, согласившихся работать в команде Сайгона, и тех увели. Что годится для английского борова, годится и для английской свиноматки, прорычал Шмидт. Вскоре к ней присоединились ее дядя и тетя, осознавшие наконец тщетность сопротивления. Когда эта девушка отвернулась, я видела, как плечи ее дрожат от смеха. Патриция с облегчением вздохнула, ибо поняла, что с тетей все в порядке. Полковник благоразумно помалкивал двадцатипятилетний опыт совместной жизни научил его, когда нужно промолчать. Не смей на меня ругаться, Уильям Сесил Хью Персиваль Ли, возмутилась Пенелопа. Кроме единственного пострадавшего, ни та, ни другая сторона не понесла каких-либо потерь. Взяв пароход под свой контроль, Тарзан собрал своих людей в маленькой кают-компании. Он увидел, что оба матроса вцепились в штурвал, а капитан в пиллерс. Склоны гор покрывала тропическая растительность, вершины гор терялись в низко нависших тучах. Сайгон был подхвачен волной и взлетел над кипящей водой, вздыбившейся над рифом. Это я во всем виноват, не надо было читать небылицы этого Биба. Прямо Ноев ковчег старая лоханка, набитая зверьем и выброшенная на вершину Арарата. Концы ткани, свисавшие сзади, были искусно расшиты цветными нитками или украшены перьями. Плечи покрывали прямоугольные накидки, на ногах обуты сандалии, изготовленные из кожи животных. На лезвии меча через равные промежутки были сделаны вкрапления из вулканического стекла. Как можно содержать в роскоши кучу грязных буржуев и притеснять бедных трудящихся. Избегая густой поросли, он двигался по деревьям, перепрыгивая с ветки на ветку. Тарзан охотится, сказал он на языке больших обезьян, когда те нагнали его. Раздался хруст ломаемых кустов, и вскоре перед ним замаячила огромная туша Тантора. Тарзан прикинул, что здесь можно хорошо поохотиться, и снова двинулся по деревьям. От раздававшихся за спиной громовых раскатов его едва не парализовало от страха. Могучая рука обхватила зверя за шею, могучие ноги сплелись вокруг его туловища. Сперва незнакомый ужасный зверь, потом бог, а теперь еще две омерзительные твари. Кто ты такой, властно спросил он, и кого привел в Чичен Ица. Одному из жрецов Ксатл Дин пересказал историю, услышанную им от Тхак Чана. они годились для простолюдинов, верховному же жрецу они были ни к чему. Но, наисвятейший, вскричал он, если бы вы видели, какие чудеса он сотворил. Вскоре он достиг городской стены, где, на счастье, поблизости не оказалось ворот. Она увидела, что Че Повелитель леса, переносит ее с крыши на крышу. Мы не успели бы даже прицелиться, как он прыгнул бы на нас. Знавал я одного парня, так того тигр всю ночь продержал на дереве. Сдается мне, наш приятель собирается продержать нас здесь всю ночь, сказал Алджи. Все трое одновременно закричали, предупреждая человека об опасности, но было уже поздно. Всякий раз, когда она говорила что-нибудь приятное или доброе, полковник начинал тревожиться. Ханс де Гроот и Джанетт Лейон уселись на берегу и повели разговор. Джанетт потянулась к де Грооту и положила свою руку на его ладонь. Я люблю вас, произнес Ханс де Гроот, и тогда Джанетт Лейон разрыдалась. Я только и делаю, что стараюсь об этом забыть, пробормотала миссис Ли. Они сидели на земле, обсуждая события дня, особенно охотничью вылазку, закончившуюся трагедией. Я полагаю, он специально уходил, чтобы похитить женщину, причем, подумать только, туземку. Тогда не стой, как пень, а пойди и узнай, бросила миссис Ли. Его жители придерживаются некоторых языческих обрядов и приносят в жертву богам людей. В городе много воинов, и я не сомневаюсь, что девушку будут разыскивать. Просто ты обязан настоять на том, чтобы он подчинялся установленным тобою предписаниям. А теперь вот жена требует, чтобы он заставил полудикого человека надеть брюки. Они сказали, что лучше погибнут в море, чем проведут здесь оставшуюся жизнь. Их просто вызывали по одному и приказывали выполнить то или иное поручение. Когда Шмидт закончил, оба ласкара повернулись и двинулись обратно в свой лагерь. Шмидт наблюдал за ними и заметил, что они подсели к своим товарищам. Так вы пойдете в разведку насчет оружия и патронов, чтобы их выкрасть. Пятнадцать хмурых людей глядели на него молча, затем один из них сказал. Ласкары, которыми перестали помыкать белые люди, улеглись спать и позволили костру затухнуть. Теперь у льва выработалась привычка, и он не оставит нас в покое. И через несколько секунд они уже шагали по берегу по следам белых. Из своей хижины вышла Патриция Ли-Бердон, подошла к Тарзану и села рядом. Из маленькой хижины, построенной специально для нее, за ними наблюдала Ицл Ча. Тарзан поднялся, и Патриция вскочила на ноги, кладя ему руку на плечи. Я так и знала, что рано или поздно случится нечто подобное, Уильям. Если пустите нас обратно, мы обещаем подчиняться вам и не причинять беспокойства. Можете оставаться, Краузе, принял решение полковник, во всяком случае, до возвращения Тарзана. Вероятно, ей пришлось пристрелить этого негодяя, с надеждой в голосе сказала Пенелопа. Давайте-ка поищем, где у них ружья и патроны, обратился Шмидт к своим. С тобой, с тобой, милочка, и лучше по-хорошему, если не хочешь неприятностей. Он мгновенно развернулся и помчался назад, откуда, как ему казалось, доносились выстрелы. Краузе вел за собой упирающуюся Джанетт Лейон, а ласкары были навьючены кладью. Тарзан понял, что случилось, но не мог понять, как это могло случиться. Сит Ко Ксиу оценивающе оглядел белую девушку и нашел, что она прехорошенькая. Верховный жрец Чал Ип Ксиу взглянул на короля с хорошо разыгранным удивлением. Они поддерживали огонь в священных очагах и подметали полы в помещениях храма. При желании любая из них могла вернуться в мир и выйти замуж. Патриции почудилось, будто она перенеслась на много веков назад на древний Юкатан. Если кто-нибудь попытается остановить вас, он получит то же, что и Краузе. Джанетт быстрым шагом пошла к лесу, и никто не посмел задержать ее. Шмидт вскинул ружье и выстрелил в сторону леса, откуда звучал голос Тарзана. Если с Хансом что-нибудь случится, то ваши руки будут обагрены его кровью. Тарзан отвел Ицл Ча в сторону, чтобы поговорить с ней без посторонних. Скажи, Ицл Ча, начал он, что ваши люди могут сделать с Патрицией. Тогда ее провели к нему, и она упала перед ним на колени. Для него было важно, чтобы жизнь в городе затихла, и горожане заснули. И по команде человека-обезьяны слон поднял сначала девушку, а затем и Тарзана. Этот подлец, как вы изволили выразиться, Джон Клейтон, лорд Грейсток, английский виконт. А другого корабля может еще сто лет не быть, промолвил доктор Крауч. Ты должен тоже непременно остричь бороду, Алексей, иначе он тебя сразу узнает. шоферу пришлось повернуть рычаг в обратную сторону и дать машине задний ход. Больше того, я вас щедро награжу, если при вашей помощи верну мальчика. Таинственный голос назвал харчевню в Дуврском порту, представлявшую излюбленное место сборища моряков. Ее материнское сердце то мучительно сжималось, то разрывалось на части от волнения. А, может быть, это была ловушка, задуманная коварным Роковым для пленения Тарзана. В три четверти десятого Тарзан подходил к грязной харчевне на Дуврской набережной. продолжал Павлов, похитители уверены, что теперь никто уже не сумеет его найти. Маленькая каморка, куда он попал, была отделена перегородкой от главной части трюма. Добравшись до набережной, они увидели на некотором расстоянии от берега небольшую шлюпку. Она заметила большую каюту, наполовину возвышавшуюся над палубой, и смело бросилась туда. И Тарзану пришлось волей-неволей отказаться от дальнейших попыток завязать с ним беседу. В каком направлении шел пароход, куда их везли и что их ожидало. К величайшему изумлению он увидел, что пароход находился недалеко от какого-то берега. Его терзали муки сожаления, зачем он пропустил случай посчитаться со своими врагами. Вы найдете здесь подробное изложение моих намерений относительно Вас и Вашего сына. Вы родились обезьяной, и Вам, по-видимому, всегда нравилось бродить голым по джунглям. Перед ним стояла во весь рост громадная обезьяна-самец, готовая броситься на него. Чувство самосохранения мгновенно пробудило в Тарзане все его прежние инстинкты, воспитанные джунглями. С глухим гортанным рычаньем зверь бросился на Тарзана, но человек не растерялся. Его крепкие зубы яростно впились в горло зверя, чтобы перекусить сонную артерию. Этот экземпляр был совершенно непохож на тех обезьян, среди которых вырос Тарзан. Но Тарзан из обезьяньего племени не хочет быть царем над племенем Акута. Тарзан снова сунул камень в огонь и снова капнул на него водой. Все это имущество он спрятал в дупле высокого дерева, близ небольшого ручейка. К этому-то месту и направился, перебираясь с дерева на дерево, голодный Тарзан. Добравшись до площадки на верхушке дерева, Тарзан лег и заснул глубоким сном. Тарзан подошел еще ближе и увидел племя Акута, расположившееся на небольшой лужайке. Она терпеливо выжидала, когда антропоид приблизится к ней на расстояние ее прыжка. Тарзан совершенно бесшумно занял позицию на том же дереве, немного выше пантеры. Акут тем временем подошел совсем близко к дереву, где его подстерегала смерть. Я Тарзан из обезьяньего племени, сказал он, я великий охотник, могучий боец. О, если бы он мог почувствовать шею Рокова в своих цепких пальцах. Тарзану казалось, что она была даже еще в худшем положении, чем он. Это было самое приветливое обращение, которое Тарзан мог произнести на языке Шиты. Нигде не нашел он ни малейшего признака хотя бы временного пребывания человека. человек-обезьяна стоял неподвижно, скрестив руки на груди и, улыбаясь, смотрел на них. Он испустил вдруг пронзительный крик, который покрыл весь оглушительный боевой шум чернокожих. Из чащи джунглей выпорхнула громадная пантера с оскаленной мордой и горящими глазами. Это был рослый дикарь в ярком головном уборе и с причудливой татуировкой. Захваченные отливом и сильным береговым ветром, они вскоре потеряли из виду землю. малейшего повода было бы достаточно, чтобы Шита набросилась на кого-нибудь из них. Только на белого человека она смотрела с покорностью, как на своего господина. Вначале они беспокойно оглядывались и вертелись, а потом начали визжать и реветь. Прикончив буйвола, звери заснули, а Тарзан и Мугамби отправились искать реку Угамби. и они отправились, наконец, вдоль берега к только что найденному устью Угамби. В них уселись воины с раскрашенными лицами и с перьями на головах. Этот последний, наконец, схватил его за горло и бросил на дно лодки. Они прошли вверх по реке за три дня до злого белого человека. Тарзан был убежден, что именно этим-то людоедам Роков и хотел отдать ребенка. Но предводителю скоро пришлось убедиться, что легче обещать гребцов, чем доставить их. Расположившись в ветвях гигантского дерева, которое свешивалось над частоколом, Тарзан увидел женщин. Его нисколько не удивило, что они не сразу отозвались на его зов. Добравшись до ветвей, нависших над частоколом деревни, Тарзан разыграл там целое представление. Переговорив с последним, Тарзан убедился, что Роков действительно проходил здесь неделю назад. в ней было трое белых мужчина, женщина с ребенком и несколько туземцев. он запретил песни, громкие разговоры и никому не позволял приближаться к спящему. Это был знак, что белый незнакомец все еще спит спокойно в поселке. Лодки были вытащены на берег, и туземцы и белые выпрыгнули из них. Я поддерживал тишину в деревне, чтобы он не проснулся до твоего прихода. Ты, во всяком случае, хорошо сделал, что позвал меня, ответил белый человек. За двумя вождями шли молча и остальные белые и два десятка черных. Бросив взгляд на окружающую его толпу, он сразу увидел злобное лицо Рокова. Всю ночь бежал зверь, сделав лишь утром небольшую остановку, чтобы утолить голод. Он разорвал на куски случайную добычу и сожрал ее с угрюмым ворчанием. В деревне на главной улице женщины разводили костры и наполняли котлы водой. Они кипятили воду для большого пиршества, которое должно было произойти ближайшей ночью. ему приходилось неоднократно присутствовать на подобных празднествах в бытность свою в Африке. Он насторожился, и до его напряженного слуха донесся легкий, почти неслышный шум. Она внимательно обнюхала и его самого, и веревки, которыми он был связан. Крики Тарзана и дикаря были услышаны в деревне и вызвали всеобщее смятенье. Визг пантеры и вопли ее жертвы смутили и обескуражили празднично настроенную толпу. Быстрым движением руки один из воинов бросил горящий факел в открытую дверь. Очевидно, дикари совещались и возбуждали в себе смелость для вторичного обследования хижины. Взгляд его упал на окровавленный труп чернокожего, и он побледнел как полотно. Десятка два чернокожих с диким воем окружили узника, подталкивали и били его. Он встал в стороне и принялся осыпать своего врага ругательствами и насмешками. И человек-обезьяна ждал и жаждал последнего удара, который прекратил бы его мучения. Вдруг из таинственной тишины джунглей донесся пронзительный крик, так хорошо ему знакомый. Вам сейчас будет предоставлена свобода, и вы будете находиться в полной безопасности. Достаточно сказать вам одно слово, и ни одна печаль не коснется вас. У дверей каюты, снаружи, остановился Свэн Андерсен с обедом для леди Грейсток. Краска гнева залила бледное лицо Рокова, и он угрожающе приблизился к ней. Из-за туч показалась луна, и путники увидели устье притока, впадающего в Угамби. Несмотря на то, что луна ярко светила, поверхность реки казалась совершенно темной. Из густых джунглей с обоих берегов реки доносились жуткие ночные крики хищников. можно было различить бешеный вой гиены, рев пантеры и глухое рычанье льва. Она сидела на самой корме лодки, крепко прижав к груди своего ребенка. но сильное утомление взяло верх и, обняв ребенка, она, наконец, крепко заснула. Один из них предложил ей даже молока в каком-то грязном, закопченном сосуде. Она даже не верила, что он служил ей из чисто благородных побуждений. Он с любовной гордостью убеждался, что его Шита была воистину настоящим сокровищем. Спустя некоторое время, Тарзан заметил, что чернокожие стали действительно готовиться к нападению. Он полагал, что при первом натиске они еще не прорвутся в деревню. Он знал, что ребенок находится где-то здесь же, в этой дикой стране. Андерсен стал присматриваться к нему, и его глаза широко раскрылись от удивления. Еще больше значения придавало его словам то, что он не казался испуганным. Я хотел бы перенести вас в удобное место и промыть вашу рану. Но с ним сделался опять припадок удушья и кровь снова хлынула горлом. Ливни смыли последние остатки следов, которые Тарзан продолжал упорно, но тщетно разыскивать. На второй день по наступлении хорошей погоды он подошел к туземной деревне. Тарзан попросил поесть, но получил еду лишь после некоторых переговоров и колебаний. Огонь в очаге потух, и все кругом было погружено в глубокий мрак. М ганвазам непременно хочет получить награду, которую обещал за тебя белый человек. Ребенок на руках у Андерсена запищал и потянулся ручонками к молодой женщине. На второй день после того, как они покинули Угамби, случилась новая беда. Взяв на руки ребенка, она побежала по тропинке, которую указал ей Андерсен. После его ухода негритянки уселись в круг и начали вопить и причитать. Она испуганно подняла глаза и увидела перед собой насмешливое лицо Николая Рокова. Он помолчал и после небольшой паузы продолжал с той же гадкой улыбкой. Сразу поняв значение этих слов, Роков скинул одеяло с лица мертвого ребенка. Тогда было бы, для чего жить, и была бы надежда на помощь. Джэн, конечно, не могла знать, что последний говорил просто по наущению Рокова. Джэн боялась, что сию минуту сюда войдет слуга и увидит, что случилось. Пройти мимо них и пробраться сквозь колючую изгородь казалось задачей почти невыполнимой. Оставаться в палатке до тех пор, пока ее не обнаружат, было нелепо. Едва они успели передать Рокову свое сообщение, как прибежали два других гонца. Этот почти мистический страх был так велик, что дикари попрятались где попало. Хотя он и промахнулся, но все-таки выстрел произвел на Рокова сильное впечатление. Не успел он дойти до своего убежища, как буквально оцепенел от ужаса. Они собрались в кучу и оглядывались назад, как бы ожидая еще кого-то. громадная кошка бесшумно выскользнула из джунглей, оттуда же, откуда вышли и обезьяны. Она была уверена, что еще секунда и от человека останутся одни клочья. Он подбежал к самой воде и протянул руку, чтобы схватить нос судна. Тарзан не сомневался, что они уплыли по реке в каком-нибудь туземном челноке. Рассекая волны быстрыми движениями рук, человек-обезьяна приближался к плывущему по течению челноку. В первый момент он не мог дать себе даже отчета о случившемся. Потом, поняв все значение выпавшей на его долю удачи, он торжествующе улыбнулся. на берегу, в густой листве сверкали устремленные на него злые глаза пантеры. Все эти длинные дни и тяжелые ночи она держала лодку на страже. Увидев стоявший на якоре пароход, она невольно прослезилась от радости и надежды. Она решила, что никто против ее воли не причалит к борту Кинкэда. Увидев, кто целит в него из винтовки, Роков пришел в неописуемую ярость. Несколько мгновений Тарзан жадно вдыхал спертый воздух берлоги, лежа на вязком иле. Быстро пролез и проплыл он через проход, выходивший на илистое дно реки. Вынырнув на поверхность реки, он увидел недалеко от себя головы двух крокодилов. Тарзан не видел причины, почему Джэн стала бы отрекаться от своего ребенка. Мугамби наклонился, чтобы узнать, на кого она рычит, и увидел лежавшую женщину. Зоркие глаза Тарзана увидели на корме фигуры двух мужчин, боровшихся с женщиной. Однажды Джэн остановила его руку, когда он хотел покарать Рокова своей властью. Роков отбивался, как мог, от рычащей, яростной пантеры, но все было тщетно. Весь день пароход стоял на якоре в устье реки под прикрытием берега. Хотя к вечеру ветер стих, решено было ждать следующего утра для отплытия. Он придумывал один план за другим, но ни один не удовлетворял его. Он решил во что бы то ни стало добыть нужный ему челн. А в это время по берегу шел, не отставая от него, Павлов. Парень, не торопясь, направил свою лодку под небольшое, свешивающееся над водой дерево. Ветка захрустела под тяжестью его ног, и юноша беспокойно повернулся во сне. И, схватив весло, Павлов стал лихорадочно грести по направлению к бухте Угамби. Наверху было все спокойно, ничто не свидетельствовало о том, что его заметили. На него-то, главным образом, он и рассчитывал при составлении своего адского плана. Матрос не обратил внимания на протянутую руку и не улыбнулся в ответ. Надеюсь, вы не вздумаете выбросить меня на произвол судьбы в африканские джунгли. в одном из них был часовой механизм, а в другом небольшая батарея. Звери, выпущенные из своего заключения, прогуливались по палубе к немалой тревоге экипажа. Затем последовал страшный взрыв, от которого пароход содрогнулся от носа до кормы. Через несколько минут стало ясно, что главная опасность заключается теперь в пожаре. Встревоженные звери при приближении к берегу жадно втягивали в себя родной воздух. Вероятно, они боялись как-нибудь ненароком соблазниться, видя перед собой такую чудесную пищу. Во всяком случае, я надеюсь, что они не вернутся к нам ночью. Тарзан знал расположение ближайшей речки и повел к ней немедленно всю партию. ей думалось, что она никогда не узнает ничего о судьбе маленького Джека. Матросы стали раздражаться, и к прежним невзгодам присоединились еще раздоры и подозрительность. И более, чем когда-либо, Тарзан боялся теперь оставлять Джэн с грубыми матросами. Кай-Шанг убил спящего капитана, а Момулла Маори напал на офицеров и часовых. Он был уверен, что замеченный ими корабль послан специально на их поиски. А ты пойди и спроси Кай-Шанга, существует ли на военных судах радио. Если бы у нас был кто-нибудь другой, кто мог бы управлять шхуной. Они знали, что никто из их компании не пошел в эту сторону. Матросы уже устали, ведь им приходится работать весь день не покладая рук. Я слышал, что вы говорили, но не бойтесь, я вас не выдам. Теперь они не нуждались больше в Густе и могли от него избавиться. Не теряя ни минуты, Густ опрометью пустился через береговую полосу в джунгли. Он выследит их, узнает, что они затевают, и, если нужно, помешает им. Приблизившись к своему лагерю, он обогнул его и вбежал с противоположной стороны. леди Грейсток и негритянки не было в лагере, а также и Шнейдера. Если вы хотите их спасти, следуйте, не теряя ни минуты, за мной. Однако нежное мурлыканье убедило его, что зверь помнит узы, связывавшие их прежде. Через несколько минут обезьяны Акута появились из кустарников и вышли на берег. Это было в день прибытия лорда Грейстока и его жены в Англию. Вот и сейчас он бесшумно пробирался сквозь заросли на заинтересовавшие его звуки. Молодой человек, идущий во главе отряда, отделился от группы, направляясь к Тарзану. Тогда я связался по радио с Абнером Перри из внутреннего мира Пеллюсидара. Естественно, можно бы воспользоваться более дорогостоящим топливом радиеном, но это не безопасно. Туда они прибыли на четвертый день пути, поскольку шли непроходимой лесной чащей. Спустя полгода 0-220 так был назван аэрокорабль был готов взмыть в небо. Как капитан отнесется к тому, чтобы позволить подчиненным помочь механикам и инженерам. Но вот Тарзан насторожился и спрыгнул с дерева на четко обозначенную тропу. Тарзан напряг обоняние, но запах приближающегося ни о чем ему не говорил. И лишь приступив к трапезе, он обратил свой взор на висящее тело. А вы ручаетесь, что потом мы сумеем приземлиться именно в этом месте. Значит, мы должны оставаться на месте, пока он не вернется, заключил Гридли. И все принимаемые решения должны основываться на нашем жизненном опыте и знаниях. У меня такое впечатление, что мы движемся прямо на стадо хищных зверей. В тот же миг люди услышали возглас одного из воинов, замыкающих шествие. Вскоре их взору открылась большая поляна, вокруг которой густой стеной высился лес. Динозавр на какой-то миг приостановился, и тут люди услышали сзади тяжелый топот. К лесу, спасаясь от тигров, мчались перепуганные мамонты, грозя смести все живое. Он также оказался очевидцем жуткой схватки между двумя тиграми, не поделившими добычу. наличие контактов с внешней Землей или же одинаковость законов эволюции для всех. Услышав ответ на своем языке, горилла с удивлением наклонила голову на бок. Меня ему научила Кала вместе с другими обезьянами из племени обезьян Керчак. Хотя саготы и напоминали зверей, все их движения отличались выверенностью и точностью. Тор-яд отошел в сторону и взобрался на дерево, держась подальше от саготов. Они неслышно переговаривались, время от времени поглядывая на Тар-гуша, который шел впереди. Саготы глядели на своего короля, видя, что тот вне себя от ярости. Он увидел, что гилак напал на Мва-лота, схватив его сзади за шею. Воины из племени Мва-лота бросились вдогонку, но вскоре отстали и прекратили преследование. Джейсон Гридли, укрывшийся на дереве, оказался очевидцем леденящего зрелища охоты жутких кошек. Тогда он напряг память и попытался мысленно восстановить картину движения поисковой группы. Определив таким образом нужную тропу, Гридли не мешкая отправился назад к кораблю. Размышляя о участии своих товарищей, он двигался по тропе, которая казалась нескончаемой. Несколько раз меня сваливал сон, но не знаю, долго ли я спал. Ты в состоянии повести новую партию на поиски ван Хорста и воинов. Но из твоих слов я понял, что ты не идешь, сказал Запнер. С той лишь разницей, что собираюсь один полететь на легком разведывательном самолете. Так как к тому времени я или отыщу их или сам пропаду. Гридли уже завершал намеченный маршрут, как вдруг впереди появилась новая горная цепь. Над самолетом летело устрашающих размеров существо с жуткими челюстями, усеянными острейшими зубами. Тарзан изготовил лук и стрелы, но сагот шарахнулся от них в сторону. Им хватало пары слов, а нередко они понимали друг друга с полуслова. Сагот вскинул руку и прислушался, глядя ввысь, откуда послышался какой-то непонятный звук. С последними словами Тарзан вышел на поляну, чтобы иметь возможность посигналить пилоту. Вполне вероятно, это был самолет с их корабля, отправившийся на его поиски. Тарзан замер, провожая тоскливым взглядом самолет, пока тот не скрылся из виду. Оно было страшно сердитое или же очень голодное, слышал, как громко ворчало. Они помчались в каньон, откуда доносились треск веток и истошные вопли птицы. Тарзан пригляделся и увидел торчащий в туловище дротик, изготовленный безусловно рукой человека. На полпути он увидел, что под уставившейся на него птицей что-то шевелится. Вскоре они развели костер и в полной тишине приступили к жареному мясу. Единственные живые существа, которые водятся в тех краях крошечные демоны, несущие смерть. Постепенно Тар-гуш свыкся с Таором и перестал относиться к нему с недоверием. Вдруг острое зрение Тарзана обнаружило впереди на открытом пространстве некий непонятный предмет. Он пустился бегом к загадочному предмету и, подбежав вплотную, остолбенел от изумления. Она встрепенулась и, подобно серне, бросилась бежать, перепрыгивая с камня на камень. Подобрав платье, девушка из последних сил разбежалась и совершила отчаянной смелости прыжок. На глазах выступили слезы, но девушка продолжала цепляться за камень побелевшими пальцами. Пока два синдара падали, девушка заметила некий предмет, отделившийся от сцепившихся птиц. Высоко в небе схватились два синдара, и вдруг из них выпадает человек. Они глядели в другую сторону туда, откуда прямо на них мчалась девушка. Гиенособаки настигали девушку, бежавшая впереди уже разинула пасть, намереваясь вцепиться в добычу. две дикие собаки атаковали Сирака с воинами, а третья Гридли с Джаной. Он не спускал глаз с собаки, летящей прямо на них с Джаной. Она впервые видела такого мужчину, все в нем приводило ее в восторг. В глазах и улыбке незнакомца светилась такая теплота, что сердце Джаны затрепетало. Они прошли немного вдоль цепочки следов и увидели теранодона с разбитой головой. Ее сандалии не перевиты лианами, а таких больше ни у кого нет. Наверное, моя сестра не сумела от него убежать, и он захватил ее. Женщины моего народа никогда не согласятся жить с мужчиной из другого племени. Утомившись, Джана готовила себе под деревом ложе из травы и мгновенно засыпала. Гридли же бодрствовал, оберегая ее сон, готовый в любой момент отразить опасность. К огнестрельному оружию он прибегал редко, поскольку крупные звери пока не встречались. Он силился представить себе Джану на званом обеде в кругу своих знакомых. Она медленно отстранилась от Гридли и побрела прочь, не промолвив ни слова. Они полезли в гору, осматривая все вокруг, но никаких следов не обнаружили. С напряжением вглядывался он в очертания скал, пытаясь восстановить путь полета синдара. А также беспомощность и обреченность, чего с ним ранее никогда не бывало. Красавица Джана знала о своих чарах и об их воздействии на мужчин. Обычно общение с женщиной быстро наскучивало Гридли, и он начинал тяготиться избранницей. Путь к Зораму полон опасностей и девушку нельзя отпускать одну, без защитника. Он взывал к Джане, умоляя ее остановиться, однако девушка словно не слышала. С этими словами девушка спрыгнула с края обрыва и исчезла из вида. Джана размеренно продолжала спуск, не глядя по сторонам и не поднимая головы. Скосив глаза, он увидел внизу бурлящую воду, которая уже касалась его ног. Наконец буря миновала, показалось солнце, наполняя воздух теплом, и Гридли воспрянул духом. Сколько времени отнимали у него отдых, еда и питье Гридли не знал. Хуже всего пришлось его босым ногам, которые очень быстро сбились в кровь. Потому что в противном случае он убил бы тебя Овен кивнул головой. Я пойду с тобой, продолжал Тарзан, и сам поговорю с вашим вождем. Тарзан помог мальчику изготовить лук и стрелы и научил его пользоваться ими. Я пришел как друг, ответил Тарзан, но в глубине души шевельнулось сомнение. Он потерял свой народ и не знает, как вернуться в свою страну. Особенно восхищали их сила и ловкость, которую Тарзан проявлял во время охоты. Если даже собрание постановит сохранить ему жизнь, я убью его собственными руками. Женщина, которая все время ссорится с другими, не может быть хорошей матерью. Девушка удивленно взглянула на Тарзана, поскольку только сейчас обратила на него внимание. Воин спокойно стоял, сжимая в левой руке нож, а в правой дротик. Синдар так быстро схватил его, что мы даже не успели воспользоваться оружием. Тогда, если мы ее отыщем, она сама скажет, убивать тебя или нет. Даже если мы не сумеем найти Джану, мы сможем за нее отомстить. Я поверю только тогда, когда увижу кого-нибудь из них своими собственными глазами. Да, твое будущее не внушает радости Ясно, какая судьба ждет и меня. Они знали, что в эти мгновения за стенами пещеры решается их судьба. Если мы прорвемся к тропе, только самые быстроногие воины смогут нас перехватить. Им неизвестны нормальные человеческие чувства, они не знают ни дружбы, ни любви. Первое, что пришло на ум Тарзану это сходство чудовища с грифами Пал-ул-дон. Джана затаилась в траве и знаками призывала Тарзана сделать то же самое. Вероятно, он необычайно быстро бегает, что кажется невероятным для такого крупного зверя. Там передвигается что-то легкое и стремительное, и глор глядит в ту сторону. Заметив приближающихся хорибов, глор пронзительно взревел и, наклонив голову, бросился на врагов. Глор опять издал яростный рев и двинулся на таран, стремять разорвать цепь. Опустив клюв и тяжело дыша, глор истекал кровью, хлеставшей из десятка ран. Теперь Тарзан мог как следует рассмотреть людей-змей, восседающих на своих отвратительных лошадках. Рядом бежал Таор, готовый с оружием в руках вызволить сестру из плена. Я сразу понял, что ты из далекой Сари, как только увидел его. Пленники ступили на борт, и корсары столкнули корабль в узкое русло реки. Джейсон с трудом поднялся и стал смотреть туда, куда указывал длинноволосый корсар. Похожие на людей, они взгромоздились на спины рептилий это Джейсон видел отчетливо. Змееподобные люди прыгали со спин рептилий на борт и расправлялись с уцелевшими. Сидеть на яйцах и быть потом съеденным такая перспектива не внушала оптимизма. Оказавшись вблизи, Гридли разглядел в воде змеевидных людей, направляющихся в их сторону. Самки рептилий, такие же омерзительные, как и самцы, едва отличались от последних. Новорожденные хорибы походили на ящериц, извивающихся в тщетных попытках вскарабкаться на берег. Джейсон решил подстраховаться и велел отыскать корни деревьев, чтобы вылезти между ними. И я так считаю, подхватил Запнер и взял курс на Гиера Корса. Стоило Тарзану оказаться в лесу, как он понял, что убежать проще простого. Соскочить со спины горобора, броситься в кусты, взобраться на дерево и свобода. Тарзан сознавал, что сейчас им вдвоем не уйти, однако имелся другой путь. Тарзан пружинисто вскочил на ноги и в следующий миг оказался на дереве. А как вы вообще очутились вдали от него, и почему вы одни. Еще давно, я даже не могу сказать, как давно, нам пришлось расстаться. Тарзан увидел, что Джану, сидевшую на спине горобора, уводит один из хорибов. Горобор словно свихнулся без своего седока и метался из стороны в сторону. На какую-то долю секунды горобор замедлил бег, что дало возможность Тарзану выстрелить. Первым порывом Гридли, который больше всего страшился хорибов, было желание уползти назад. Вряд ли гороборы умеют лазать по деревьям, сказал Тарзан, забираясь на дерево. Джейсон же всегда думал в первую очередь о моем благополучии и безопасности. Завидев Тарзана, человек замер, глаза его полезли на лоб, и он завопил. А если мы пойдем в Корсарию, нас не примут за врагов, Лайо. Наша лодка, вероятнее всего, там, где на нас напали хорибы, произнес Лайо. Пока они беседовали, огромный корабль летел в прогретом местным солнцем небе Пеллюсидара. Лайо не стал перечить, так как корсаров на судне было всего трое. Если среди вас есть Абнер Перри, то мы сможем доказать вашу неправоту. Запнер подрулил к судну корсаров, и члены экспедиции перебрались на родной 0-220. Затем Анорос спустился на свой корабль, а его место заняли трое корсаров. Достаточно одной бомбы, пояснил Гридли, и от королевского дворца останутся одни развалины. Ни один человек на Пеллюсидаре еще не спускался на землю на парашюте. Сейчас у тебя появилась возможность показать в действии прекрасное изобретение нашей цивилизации. От долгого пребывания в подземном плену Иннес выглядел изможденным, слабым и худым. Тарзан решил не сопровождать императорскую флотилию в Сари во избежание новых злоключений. Я не вернусь с вами, поэтому прошу высадить меня на корабль Анороса. Попрошу Дэвида Иннеса посодействовать в организации экспедиции для его поисков, ответил Джейсон. Что ж, если ты так решил, мы незамедлительно доставим тебя к Аноросу. Тем временем Гридли собрал необходимые вещи, в том числе и огнестрельное оружие. Ничего больше неизвестно о лорде Джоне Грейстоке и его супруге, леди Элис. Но другой матрос был широкоплечий детина, здоровенный медведь, усы черные, шея воловья. После этого ни Клейтон, ни его жена не видали его несколько дней. Я капитан корабля и никому не позволю совать нос в мои распоряжения. Когда они пришли к себе в каюту, они нашли там страшный беспорядок. Кто-то рылся у них в чемоданах и разбросал по каюте их платье. Нам ничего другого не осталось, как сидеть смирно и ждать своей участи. Из-под прикрытий они стали палить в ненавистных пятерых человек, которые командовали ими. Едва офицеры успели отступить на несколько шагов, как матросы бросились на них. он боялся, что мятежники ворвутся в каюту и застанут ее там одну. Впрочем, они обошлись так же бессердечно и со своими ранеными и убитыми. Волей-неволей Клейтон вынужден был покориться и постарался примириться со своим безвыходным положением. В груди у обоих теснилось предчувствие неминуемого несчастья и ощущение горькой безнадежности. Не надо давать себе времени думать, потому что это поведет к безумию. Неужели мы не сделаем того, что сделали они, и даже лучше их. А все, что я вижу, слишком ужасно, слишком немыслимо, чтобы выразить словами. Я сделаю все, чтобы быть храброй, первобытной женщиной, достойной подругой первобытного мужчины. Клейтон лежал лицом к отверстию с ружьем и парой револьверов в руках. Вбежав в нее, она оглянулась и у нее захолонуло сердце от ужаса. Она не знала механизма ружья, и ударник беспомощно бил по пустой гильзе. Леди Грейсток так и не оправилась от потрясения, вызванного нападением большой обезьяны. Прекрасные цветы тропинкой распускались в причудливых вазах, сделанных его руками из глины. Последняя запись в его дневнике была сделана утром сразу после смерти жены. Керчак был огромный обезьяний царь, весом, быть может, в триста пятьдесят фунтов. уши широкие и тонкие, но размерами меньшие, чем у большинства его племени. Некоторые обследовали деревья и кусты, разыскивая плоды, орехи, маленьких птичек и яйца. Сын английского лорда и английской леди стал кормиться грудью большой обезьяны Калы. Убедившись, что палка не причиняет ему вреда, Керчак занялся подробным осмотром ее. Но зато он убедился, что страшная палка сама по себе совершенно безвредна. он все быстрее и быстрее развивался и догонял в успехах своих сверстников-обезьян. Тарзан покраснел, когда сравнил свой нос с великолепными широкими ноздрями своего спутника. Позади них, на берегу, шагах в тридцати, притаилась Сабор, большая свирепая львица. Но Сабор знала быстроту обитателей джунглей и почти невероятную остроту их слуха. Сабор понимала, что ей все равно не удастся бесшумно прыгнуть из-за кустов. Львица напряженно следила за Тарзаном, очевидно, предполагая, что он вернется на берег. к костям налипли истлевшие, покрытые плесенью остатки того, что когда-то было одеждой. во всей книге не было видно ни Керчака, ни Тублата, ни Калы. Нож глубоко вонзился в тело, и зверь завыл от боли и бешенства. Первое время Тарзан не принимал пищи и метался в бреду и лихорадке. Тарзан увидел, что изнутри тоже можно притворить и запереть дверь на замок. Перед ним лежал букварь, а в букваре был рисунок, изображавший маленькую обезьяну. Но самые важные познания он приобрел в неистощимой сокровищнице громадного иллюстрированного словаря. Тарзан узнал также, что старая Сабор л-ь-в-и-ц-а, Хиста з-м-е-я, а Тантор с-л-о-н. Тарзан еще больше, чем обезьяны, любил мясо и испытывал в нем потребность. Он видел образчик их на рисунке в одной из своих драгоценных книг. В них загорелась также и жадность к лакомому куску в руках мальчика. Тарзан поднимался все выше и выше на раскачивающуюся верхушку величавого гиганта лесов. Другая рука вонзила несколько раз острый охотничий нож в широкую, мохнатую грудь. Величественное животное остановилось и, обернувшись, окинуло взглядом дразнившую ее сверху человеческую фигуру. Тогда, по крайней мере, он перестал бы походить на отвратительную змею Хисту. Большие деревья разом погнулись, словно их пригнетала к земле чья-то могучая рука. Играя мышцами под бархатной пышной шкурой, жирная и блестящая, шла львица Сабор. Наученный опытом, Тарзан крепко привязал конец аркана к стволу, на котором сидел. Не успела львица сделать скачок, как почувствовала, что веревка стягивает ей шею. Воя от бешенства, она внезапно прыгнула высоко вверх по направлению к Тарзану. Часто звери охотились за ним, а еще чаще он охотился за зверями. Позднее, впрочем, он кое-как научился разбирать рукописи, но лишь с большим трудом. В приергарде шла сотня воинов, точно таких же, как и неродовой отряд. И в то же самое мгновение деревья затрещали под тяжестью ее товарищей. Когда он добежал до места происшествия, то он застал здесь все племя. Обезьяны в большом волнении кричали и суетились вокруг тела его убитой матери. Через час человек-обезьяна снова спустился на тропу и принялся внимательно осматривать землю. Но на полянке перед его глазами происходило нечто совсем новое и невиданное. А теперь, когда его лук и стрелы пропали, он был совсем беззащитен. Он был уверен, что поселок недалеко, и быстрой рысью пустился по дороге. Лук и стрелы Кулонги были крепко привязаны им к вершине гигантского дерева. перед ним открылась внезапно большая поляна, на которой виднелось множество странных логовищ. Медный обруч тоже понравился ему, и он надел его себе на ногу. Это было бы для него так же возмутительно, как людоедство для нас. Может быть, благодаря своим книгам, он понял, что перед ним был человек. Он знал только, что он не в состоянии попробовать мяса черного человека. За ними побрели старики, побежали женщины, дети, и в мгновение селение опустело. Затем он отошел в сторону, чтобы полюбоваться на свое произведение, и усмехнулся. Быстро выскочив из дверей, он взглянул вдоль улицы по направлению к воротам. Женщины рубили истерзанное тело пленника на куски и раскладывали их по горшкам. Это был человеческий череп, который лежа на земле, скалил на них зубы. красный язык жадно облизывал губы, Сабор тихо кралась, почти касаясь земли животом. Спустись-ка теперь, великий убийца, вопил Керчак, спустись и почувствуй клыки более великого. Несмотря на свои короткие ноги, Керчак достигал почти семи футов в вышину. Он был достаточно ловок, чтобы не позволить длинным волосатым рукам охватить себя. к тому же смертельная рана под сердцем почти что лишала его сознания. Это было неслыханно и наполнило их суеверные умы всякого рода смутными страхами. И вот, члены его общины стали страдать от его пренебрежения к ним. Когда Тарзан стал старше, он понял, что становится чужим в своем племени. Тарзану хотелось сломить этого злобного зверя, не прибегая к ножу или стрелам. Тарзан не повторил своего предупреждения, а вместо того просто кинулся на Теркоза. Это был полу-Нельсон, современный прием борьбы, на который случайно натолкнулся несведущий обезьяна-человек. Если я его убью, подумал Тарзан, какая мне будет от этого польза. Скользнув в хижину, он увидел, что здесь все было перерыто и разбросано. Окликнутый таким образом, старик медленно подошел к матросам в сопровождении своих спутников. В душе он был еще большим трусом, чем предполагал Уильям Сесиль Клейтон. И тогда вместо стрелы он пустил со своего воздушного насеста тяжелое копье. Каждые несколько минут он громко звал по имени профессора и его ассистента. В этот день Тарзан увидел столько всего, что его голова шла кругом. Наконец, тут одна из его собственной породы, в этом он не сомневался. Никогда во всей его жизни такой ужасающий крик не раздирал ему уши. Теперь слабый шорох в кустах известил его, что животное крадется к нему. Ловкости, уму и своему длинному острому ножу был он обязан своим превосходством. Если бы бой продлился еще несколько секунд, исход его мог быть иным. На груди, ярко выделяясь на гладкой коричневой коже, сверкал драгоценный брильянтовый медальон. Зрелище, представившееся глазам бедной негритянки, было чересчур потрясающее для ее натянутых нервов. Дюйм за дюймом, с трудом протискивала она через отверстие свое большое туловище. Она плотно прижала дуло револьвера к преданному ей сердцу, закрыла глаза и. Львица с воем повернулась на спину и навалилась всей тяжестью на врага. Я ничего не могу понять во всем этом, объявил он в заключение. Дикие звери ревели и рычали, шумы отвратительные и жуткие осаждали им уши. Лунный свет обливал берег, и странная группа рельефно выделялась на желтом песке. Лев мчался легкими прыжками не дальше, как в пяти шагах от них. Во второй книге, которую она поспешно осмотрела, было одно только имя Грейсток. Но как вы объясняете себе нахождение этих вешен здесь, в африканских джунглях. Если таковы образчики его собственной породы, ему, пожалуй, нечего гордиться своим происхождением. Жаль, что они не посетили нас перед своим отплытием, сказал профессор Портер. Вы знаете, мы рассчитываем на вас, что вы будете хорошо его охранять. О, мисс Джэн, вы не знаете, сколько мне приходится выносить от него. но, хотя мы все любим его, вы один умеете ходить за ним. Дул легкий береговой ветер, и судно шло по проливу почти без парусов. Несколько минут спустя Тарзан увидел, что паруса были вновь спущены и закреплены. Такое же хорошее, как и всякое другое, ответил один из его спутников. Если они застигнут нас с кладом на борту, его тотчас же конфискуют. быть может, кто-нибудь из нас избежит виселицы и, вернувшись сюда, воспользуется кладом. А все-таки я капитан и заставлю вас признавать это, швабра вы этакая. Вы, товарищи, копайте вот здесь, сказал Снайпс, указывая на местечко под деревом. Земля была мягкая, и он, отбросив кирку в сторону, взялся за лопату. Люди оказывается действительно более глупы и более жестоки, чем звери в джунглях. Он начал рыть яму почти в центре арены, не далеко от барабана. Тарзан, однако, не особенно интересовался мужчинами и потому перешел ко второму окну. Тарзан сложил листы в маленький сверток, который засунул в колчан со стрелами. При первом взгляде, брошенном на рукопись, он испытал величайшее разочарование своей жизни. Он не упомянул ни о мятеже, ни о зарытом сундуке с кладом. Эсмеральда и я мы были осаждены в старой хижине очень страшной людоедкой-львицей. Итак, они не знают, что он-то и есть Тарзан, из племени обезьян. Она совершенно неповинна ни в чем, господи, да, неповинна ни в чем. Ну, ну, Эсмеральда, прикрикнул Клейтон, перед вами не бог, а мистер Клейтон. Пронзительный крик вырвался у Джэн, когда рука зверя схватила ее за плечо. Разве мог человек, каков бы он ни был, победить такого мощного противника. Одно мгновение первое в ее молодой жизни она узнала, что такое любовь. Среди офицеров последней, отчалившей от крейсера, шлюпки был и сам командир корабля. Когда они сигнализировали судну подойти, он поднял еще новые паруса и ушел. Тотчас же была снаряжена шлюпка и сделана удачная попытка причалить к Арроу. Зрелище, встретившее взоры французов, когда они вскарабкались через борт судна, было потрясающее. Три дня плыли они на восток, но земли все не было видно. А на другое утро уже два трупа оказались обглоданными почти до костей. Джэн Портер не вырывалась и Тарзан слегка ослабил железное кольцо своих рук. Она указала на него, и Тарзан снял хорошенькую безделушку и передал ей. Медальон принадлежал лорду Грейстоку и миниатюры были его самого и леди Элис. И вдруг она осознала, что это обстоятельство, по-видимому, не очень ее тревожит. Девушка подошла к нему близко и смотрела ему в лицо просящими глазами. Ей почему-то была невыносима мысль, что он вернется один в ужасные джунгли. разбить лагерь и ждать до рассвета в том месте, где они находились. матросы развели большой костер в середине поляны, чтобы работать при его свете. Он воссылал лишь безмолвную молитву, чтобы скорей быть избавленным от этой пытки. И над дьявольскими криками пляшущих демонов вдруг неожиданно раздался боевой вызов обезьяны-человека. В том месте, где тело скрылось в листву, д Арно услышал шорох. Тотчас после него скатилось и белое тело, но оно вскочило на ноги. Он увидел открытые, ясные глаза, которые не дрогнули под его пристальным взглядом. Он не догадывался об истине, и как мог он о ней догадаться. Медленно отвернулась она от молодого человека и пошла в хижину, напряженно раздумывая. Потом прижала его к губам, зарыла лицо свое в папоротники и зарыдала. Они видели, как туземцы работают на полях и снуют у ворот поселка. французские матросы нашли обрывки мундира д Арно на некоторых из черных противников. На все вопросы о нем им отвечали возбужденной жестикуляцией или гримасами ужаса. Когда ваш лесной бог ушел от вас, он, наверное, торопился на пир. Однако с таким же успехом он мог бы обратиться и к сфинксу. Тогда он написал записочку на клочке бумаги и просунул ее под перегородку. но это не может быть правдой, и, я знаю, что это неправда. Она жалела, что встретилась с лесным богом, нет, этому она была рада. Я говорю только на языке моего племени больших обезьян, которыми правил Керчак. Лейтенант писал маленькие уроки по-английски, а Тарзан должен был произносить их по-французски. Быть может, в нем было сообщение, что корабли только временно покинули бухту. Даже солдаты моего родного Юга грабили не только живых, но и мертвых. Он несомненно приобрел себе верного поборника, мисс Портер, промолвил, смеясь, капитан Дюфрен. если бы вы это видели, вы бы тоже сочли, что он сверхчеловек. Подозрение могло бы, конечно, пасть на матросов с крейсера, сказал лейтенант Шарпантье. Я скорей готов был бы подозревать дорогого моего Клейтона, или м-ра Филандера. Всякие такие соображения ни к чему не ведут, печально сказал профессор Портер. Допустив такие мысли, Джэн Портер невольно постепенно стала подпадать под власть других. Но если бы даже и не верила, я все же любила бы. Д Арно облегченно вздохнул и стал смывать кровь с лица своего друга. Второе он долго переворачивал на все стороны, не зная, как его открыть. Усевшись на походный стул, обезьяна-человек разложил перед собой исписанные листы и прочел. Там он всегда будет для меня желанным гостем, если пожелает навестить меня. Не знаю, как вы, никогда не говорящий со мною, сумели полюбить меня. Я отдала мое сердце другому повторял он снова и снова про себя. Что может знать он, он, который ничего не знает о человеческих обычаях. О деньгах вы не должны беспокоиться и вам не нужно будет зарабатывать. Они не встречали и признаков туземцев, а дикие звери их не беспокоили. Завтра мы вернемся назад за сундуком, объявил он, обращаясь к д Арно. Если бы было иначе, Тарзан, сколько прожили бы вы в диком лесу. Она просто ела, сколько ей было нужно и когда она хотела есть. Если бы это было так, вы унаследовали бы хоть какие-нибудь особенности обезьян. Оканчивался дневник за час до того, как Клейтон был сражен насмерть Керчаком. Маленький скелетик его лежал в колыбели, где он умер, плача о пище. Между ними и оградой расстилалось возделанное поле, на котором работало множество негров. Пойдемте, сказал Тарзан, пойдемте и представимся им, чтобы они сами убили нас. Вот это мосье Тарзан, отец Константин, ответил д Ар-но, указывая на обезьну-человека. Месяц спустя они добрались до маленькой группы строений на устье широкой реки. Среди низших пород, джентльмены, столько же индивидуальностей, сколько и среди нас самих. Я не вполне разумею, что вы хотите сказать словом страх, заявил Тарзан. Он один знал, насколько логична и серьезна эта причина в устах обезьяны-человека. возразил Тарзан и отправился к себе в комнату за ножом и веревкой. Он не понимал до того, каким пленником он был все это время. Пойду в джунгли с моим скорострельным ружьем и приведу назад этого сумасброда. На следующий день он вернулся к вечеру, неся на плечах большой сундук. Лично я не могу довериться ее открытиям дальше распознавания между отдельными индивидами. Сходство есть несомненно, по пока лучше это оставить на усмотрение мосье Дескера. Филандер и м-р Клейтон уже там, чтобы все приготовить к нашему приезду. Вы не отказались выйти за меня замуж, но и не обещали определенно. Вам и в голову не приходило, что эта затея может оказаться удачной. Во всяком другом человеке я сочла бы это за великодушие и благородство. Клейтон выписал из отдаленного города целый отряд плотников, штукатуров, паяльщиков и маляров. Я сделал так мало, когда бы мне хотелось сделать так много, Джэн. Канлер не переставал настаивать на том, чтобы Джэн немедленно с ним обвенчалась. Наконец, она уступила просто из отвращения к его беспрерывной и ненавистной докучливости. Она торопливо пошла вперед, и скоро испуг ее перешел почти в панику. Я согласилась уехать только после того, как целую неделю прождали вашего возвращения. Они уже выбрались из полосы огня, и он повернул обратно к поляне. Здесь не джунгли, сказала она, и вы уже больше не дикий зверь. Даже имя его было отзвуком его таинственного происхождения и его дикой жизни. Могла ли она вынести мысль о том, чтобы спуститься до его уровня. Я часто увещевал моих учеников считать до десяти, прежде чем начинать говорить. Тогда мы сможем еще с вами поспеть на ночной поезд в город. Мы ждали до тех пор, покуда я соглашался ждать, резко ответил он. Живо представила она себе суровое возмездие, которым правосудие цивилизованных стран наказывает убийцу. я по-обезьяньи вырыл его и снова закопал, но уже в другом месте. Заявление Клейтона прервало дальнейшие разговоры, и все общество направилось к ожидавшим моторам. В это время вошли в комнату остальные, и Тарзан отошел к окошку. Прошло всего несколько мгновений, и вот уже Тарзан стоит окруженный уцелевшими бандитами. И тут на помощь человеку-обезьяне пришли присущие ему ловкость, проворство и сила. Тарзан развернул ее и послал стрелу на другой берег в группу бандитов. Между тем пленник или не понимал, или делал вид, что не понимает. Однако было ясно, что долго продержаться им против целой банды не удастся. Единственный шанс на спасение это согласованный прорыв сквозь линию окружившего их врага. Затем последовал прыжок через изгородь и вот уже лев в центре площадки. Самец пантеры Шиита был очень голоден, и сейчас он предвкушал лакомую добычу. Таков закон джунглей, и исключения возможны, лишь если компаньон слаб или ранен. Конечно, если бы он добыл зверя, он обязательно поделился бы своей добычей. И в ту же секунду, издав боевой клич, совершил свой прыжок человек-обезьяна. Он повернулся лицом к врагу, и тут глазам его предстала странная картина. Впервые за все время Тарзан мог рассмотреть своего спутника при дневном свете. Она являлась прекрасной защитой от боевого оружия, будь то меч или топор. Насколько было известно Тарзану, нигде в мире люди не носили таких украшений. Его новый приятель не без удивления смотрел, как Тарзан ест сырое мясо. затем поджарил свою порцию на огне, высеченном с помощью кремня и кресала. Я не буду с тобой спорить, возможно, ты прав, сказал Валтор смущенно. Значит, завтра мы отправимся в город Атну в долине Тенар, заключил Тарзан. В южной стороне от города, в горах, находятся золотые копи, ответил Валтор. Если мы придем в Атну, мы сможем там прекрасно отдохнуть, добавил Валтор. Что вы покупаете за пределами своей страны и у кого вы покупаете. Тем временем облака вновь закрыли луну, и долина опять погрузилась в темноту. они дают тем, кто имеет, и берут у тех, кто не имеет. И все же он был уверен, что Тарзан находится на этом берегу. Повороты реки иногда приближали его то к одному, то к другому берегу. Впереди, в каких-то сорока-пятидесяти шагах от него, находилась освещенная тусклым светом площадка. Бесшумно спустился он со стены со стороны света и осторожно двинулся вперед. Это навело его на мысль, что он находится в каком-то внутреннем дворе. Один из офицеров подал команду, и воины расступились, освобождая одну часть комнаты. У меня никогда не было намерений убивать вашу королеву или кого-нибудь другого. Если они посадят его в тюрьму, он так ничего и не увидит. Его поведение свидетельствовало о воспитанности, в нем угадывался откровенный и широкий характер. Посмотри, вон оно лежит в углу твои люди отобрали его у меня. Осторожно беря в руки один предмет за другим, они внимательно изучали их. Хорошо, действуй, Тарзан, но смотри только посмей напасть на кого-нибудь из нас. Что-то должно из этого получиться, но что он и сам не знал. Скажи своим людям, чтобы посторонились, потому что первый выстрел может быть неудачен. Когда он отпустил тетиву, стрела пролетела несколько футов и упала на пол. Компаньон молчал всего несколько секунд, затем заговорил снова, но совершенно другим тоном. Такой правительницы не было в Онтаре или Тенаре и никогда не будет. Я счастлив, что я всего лишь обыкновенный мужчина, а не красивая женщина. И он знал, что вопросы религии у них всегда на первом месте. Они могут ограничиться тем, что продержат меня в тюрьме, а затем освободят. Я ни за что не согласился бы сидеть в камере с дикарем. Обнаженное тело жителя джунглей свидетельствовало в пользу нового значения клички дикий человек. Но он недооценил силу расположенных симметрично могучих мускулов, перекатывающихся под загорелой кожей. Он, по-видимому, был тяжелее лесного человека не менее чем на пятьдесят фунтов. В храмах жрецы живут так же хорошо, как и благородные во дворцах. Да, будет неплохо, если мы станем друзьями, продолжал Фобек, неплохо для тебя. По крайней мере, ты будешь жить, пока мы заперты здесь, добавил Фобек. Среди них были большие обезьяны, слон Тантор, Золотой Лев Джад-бал-джа, маленький Нкима. Он заболел как раз перед тем, как Тарзан отправился путешествовать на север. Но Фобек, со свойственной ему логикой, считал, что терпение Тарзана вызвано страхом. Двое пленников и их стража остановились в дверном проеме, ожидая разрешения войти. Ковры были очень просты по форме и окрашены всего в несколько цветов. Я не враг вашим людям, и мой народ не воюет с вашим. У нас есть способ заставить дерзких рабов замолчать навсегда, произнес насмешливо Эрот. Он ведь говорил нам, что река принесла его к Катне, настаивал Джемнон. Узкая диадема, оправленная крупными красными камнями, прижимала к голове блестящие черные волосы. они увидели, что упрямый пленник ведет себя вызывающе по отношению к королеве. Их сурово предупредил Эрот, поэтому два копья постоянно были нацелены на Тарзана. Разве я тебе не говорил, что я самый сильный человек в Катне. О конечно, конечно, согласился Тарзан, но именно сейчас я забыл об этом. Конечно, они здорово посмеются, согласился Тарзан, если только все пойдет по плану. Должен сказать, что ты в общем неплохой малый, потому что умеешь шутить. Так вот же он, сказал Фобек и ткнул пальцем в сторону Тарзана. и одежда граждан Катны, и архитектура великолепных строений, которые виднелись за деревьями. В конце улицы Тарзан увидел большой золотой мост, что соединял берега реки. Над входом возвышалась низкая арка с лоджиями для королевы и высшей знати. Сейчас это уже невозможно, заметил воин, мы изучили его родословную более внимательно. Возможно, он не верит в то, что ты убьешь его, предположил воин. Это чувство ни с чем не сравнимо, даже с любовью к женщине. Чернокожий великан шел позади колесницы, держа большой красный зонт над головой королевы. Шум и гвалт на трибунах возрастал невероятно, ставки увеличивались во много раз. Это как раз то, чего они ждали, и они не будут разочарованы. толпы людей действовали ему на нервы, а звуки голосов были неприятны ему. К этому времени соотношение ставок сложилось как десять к одному против Тарзана. Его глаза и уши были настороже, и Тарзан первым услышал сигнал трубы. Тарзан не хотел убивать Фобека, но он и не желал быть убитым. Фобек раздражал его, и ему хотелось наказать хвастуна за его непомерное самодовольство. Дважды он поднимал его и бросал на землю, приближаясь к краю арены. А это единственное, что они всегда надеются увидеть, когда приходят на стадион. Ведь некоторые из них потеряли не только деньги, они потеряли свое будущее. Она не будет Немоной, если простит или забудет такое серьезное неуважение ее. Я размышлял вслух, а это очень опасно для того, кто любит жизнь. я ставил твой ум и ловкость выше силы, глупости и трусости Фобека. Есть звери, и есть люди, но некоторые люди ведут себя как звери. Я собрал свои вещи, доложил он, и скоро пришлю раба за ними. У Томоса, который за столом занимал почетное место, был довольно кислый вид. Я видел как трепетали наихрабрейшие воины, которых вызывала Немона, объяснил его компаньон. Я никогда не дрожу, ответил Тарзан, и даже не представляю себе этого. Белтар не любит тебя, сказала Немона, сидевшая неподвижно, пока лев не прыгнул. Ни одного человека, который когда-либо отказывался сделать это, теперь нет в живых. Я тебя не понимаю, я начинаю думать, что я не понимаю себя. Я хочу дать тебе свободу, сказала она, но только при одном условии. Ты останешься здесь, ты не уйдешь из Онтара и не оставишь меня. Остаться здесь было очень легко, особенно если сама Немона предлагала ему это. Я прикажу, чтобы тебе сделали золотой шлем и кольчугу из слоновой кости. Нежная рука обвила его шею, таинственным мерцанием осветились глаза Немоны, королевы Катны. Внезапно в дальнем конце комнаты отворилась дверь и в помещение вошла негритянка. На тонких высохших губах играла злобная улыбка, открывая при этом беззубые десны. Я не удивился бы, если бы ты вообще не вернулся, ответил Джемнон. Кроме того, она обещала наградить меня титулом благородного и подарить сто львов. В один момент она может быть властелином, в следующий покорным вассалом раба. Мдуза настаивает на этой женитьбе, потому что Эрот полностью в ее руках. Интересно, размышлял вслух Тарзан, когда они, миновав несколько лужаек, приблизились ко дворцу. Я сама не понимаю, почему я не делаю этого, хотя догадываюсь почему. Королева даст свободу этому малому, если он найдет смельчака, который убьет льва. Будем надеяться, что в следующий раз ты снова попадешься нам в руки. Конечно, я знаю это, ответил человек-обезьяна, поэтому это выглядит еще более нелепо. Если ты действительно сместил Эрота, то многое во дворце изменится, объяснил Джемнон. Вскоре после того как друзья вышли из дворца, они неожиданно встретили Ксерстла. Для тебя, мне кажется, лучше будет принять его предложение, посоветовал ему Джемнон. Я решил попросить Немону, чтобы она назначила Эрота или Ксерстла моими попечителями. Если он не желает называть себя, не в моих правилах заставлять его. Фобек простодушный человек, но вместе с тем он не лишен чувства благодарности. Богатство и роскошь обстановки этого помещения могли поспорить с роскошью дворца Немоны. Великолепный трофей, сказал Джемнон, заметивший необычайный интерес своего товарища к этой голове. Легкое шуршание сандалий по каменным плитам пола возвестило о приближении их хозяйки. Когда человек-обезьяна вошел в спальню, он увидел спящего на его диване Валтора. Но он не подозревал, что на этой кровати лежал Валтор, воин Атны. Подобно зверю проснулся и Тарзан хозяин всех своих выдающихся качеств и возможностей. В связи с твоими выдающимися способностями в области сна, объяснил Тарзан улыбаясь. Случай завел меня сюда, и только несговорчивость избалованной женщины держит меня здесь. В мою комнату вошел человек, чтобы убить меня, но я убил его. Я проснулся, когда он стоял над Валтором с занесенным для удара мечом. Тогда я напал на него и убил, а тело выбросил через окно. Я видел его часто, но совершенно забыл о нем, что вполне понятно. Он находился в свите одного благородного, ваше величество, ответил молодой офицер нерешительно. Теперь я узнаю его, ваше величество, но он мало похож на себя. Проходя мимо него, она остановилась и долго, внимательно смотрела ему в глаза. Я не уверен, что мы поступим разумно, если примем участие в охоте. Да, это возможно, но я же не должен все время сидеть взаперти. Возможно, тебе не нужно уделять много внимания этому, но держи ухо востро. Когда они вышли на улицу, то увидели ожидающих их Ксерстла и Пиндеса. Рабы стоят очень много денег, и мы их просто так не отпускаем. Здесь почти не было сухих или гнилых деревьев, лишь кое-где произрастали кустарники. Тяжелые лианы, образуя грандиозные петли, тянулись бесконечно от одного дерева к другому. в вышине, там, где сверкало солнце, Тарзан увидел яркие разводы тропических цветов. На верхушках деревьев резвились маленькие обезьянки, оттуда доносилось пение прекрасных африканских птиц. Он принадлежал к народу галла и представлял собой великолепный экземпляр первобытного человека. Когда они уже одолели целую милю, Тарзан решил спуститься вниз на землю. Если нет никого другого, то это черный раб, который убежал от вас. Ксерстл и Джемнон пошли на северо-запад, а Тарзан и Пиндес на восток. Его необыкновенно развитые и приспособленные к дикой жизни чувства были всегда настороже. Мгновенно человек-обезьяна понял горькую правду, и в его стальных глазах вспыхнул огонь. Джемнон и Ксерстл, удалившиеся на большое расстояние, также услышали рев охотничьего льва. Возможно, это был предсмертный крик чужеземца, предположил Пиндес, выдавая желаемое за действительное. Раб из племени галла не имел при себе оружия, задумчиво произнес Пиндес. Пока они искали этого неизвестного, Ксерстл и Джемнон приближались к месту трагедии. В это время Ксерстл, услышав голос Джемнона, оглянулся назад и увидел Тарзана. Он не смотрел на Тарзана, потому что страх заполз в его сердце. Возможно, она и не была слишком волнующей, но доставила мне немало удовольствия. Если это случится никто не спасет ее, она будет изувечена или убита. Это так, но она никогда не посмеет сделать этого, сказал отец Джемнона. Между тем в это время в королевском дворце Немона совершала утренний туалет. Удалив рабынь из своих апартаментов, королева повернулась лицом к советнику и спросила. Мои мысли направлены только на то, чтобы сделать счастливой мою любимую королеву. Возможно, Тоос ответит на те вопросы, которые носит в своем сердце Немона. Тогда освободи его на время, предложил Тарзан, пусть Эрот займет его место. Благодаря чужеземцу, которого зовут Тарзан, я жив и опять здесь, ответил Фобек. Это будет конец и чужеземцу, пророчила Малума, а мне он очень нравится. На платформу, где стоял трон, окруженный рядом каменных скамеек, вели каменные перила. Не отвечай мне, но, если ты слышишь и придешь, поверни голову направо. В особняке отца, в ожидании ужина, Джемнон беспокойно вышагивал по внутреннему дворику. Сейчас Тарзан уже не был уверен, что ему удастся предотвратить грядущую катастрофу. Но девушка была только рабыня, отвечал Джемнон, а бог должен что-то есть. Теперь я скажу тебе больше, чем тогда, когда просил тебя прийти сюда. Чудесные волны волос струились по ее плечам, легкий румянец покрывал ее щеки. Немона присела на мягкие подушки и жестом приказала Тарзану сесть возле себя. Нет ничего на свете, чего бы не сделала Немона, если ты просишь. и она вонзила сверкающее лезвие ножа в иссохшую грудь дико закричавшей старухи. Голоса за дверью стихли, стук умолк, и воины разошлись по своим местам. Теперь он оказался в беде, и я пришел просить тебя спасти его. Плечи ее стали вздрагивать от глухих рыданий, и жалость наполнила сердце Тарзана. Возможно, не трону, ответила Немона безразличным тоном, а затем налилась гневом снова. Она пыталась сопротивляться, но веревки мешали ей, она была беззащитна перед ним. Не думала я, что ты можешь опоздать, продолжала она с легкой иронией. женщины и дети несли узлы и котомки с пищей, мужчины держали оружие. За ними шла целая сотня колесниц, которыми управляли одетые в доспехи благородные. Но теперь уже разговоры смолкли, тишина и жарища повисли над пыльной колонной. Вскоре в воздухе запахло серой, и чуткие ноздри человека-обезьяны первыми уловили это. Мощь природы производила глубокое впечатление на людей и вызывала чувство благоговейного страха. Тудоса и Джемнона подвели поближе, чтобы Немона могла насладиться сполна их страданиями. Ее взгляд часто останавливался на могучей фигуре властелина джунглей, который шел рядом. Томоса отпустили с коротким напутствием найти Дорию или приготовиться к самому худшему. Снова голос ее стал нежным и ласковым, а манеры мягкими и женственными. Влекомый могучей силой, он положил свою железную ладонь на ее нежную ручку. Ее теплое дыхание ласкало его кожу, запах ее чудных волос щекотал ноздри. Она опустилась на пол и стала на колени, обняв его за ноги. В темнице Немоны нет места для оптимизма, заметил Тудос с невеселым смехом. Дория теперь там, и этот человек будет охранять ее столько, сколько понадобится. На сей раз процессия ушла недалеко, примерно на одну милю от города. Когда стража удалилась на несколько шагов, королева перевела свой взгляд на Тарзана. Возможно, я имела бы меньше, если бы старалась для других, настаивала Немона. Ты обижаешь, ты оскорбляешь меня и еще при этом насмехаешься надо мной. Ты можешь остаться жить Тарзан, но для этого ты должен кое-что сделать. Прошлой ночью я стала на колени перед тобой и просила твоей любви. Они плотно стояли по обе стороны этого широкого коридора, повернувшись лицом вовнутрь. Рабы, удерживавшие Белтара, чуть-чуть ослабили веревки и позволили ему приблизиться к человеку-обезьяне. И вот Фордос подошел к Тарзану и снял с него золотой воротник. Но сможет ли он добежать до леса, прежде чем Белтар догонит его. Внезапно он обнаружил, что настроение толпы изменилось, слышались возгласы удивления и страха. Подкатила колесница Немоны, и толпа, почти не дыша, смотрела на смертельную схватку. Лучи палящего солнца обжигают высушенную равнину, расположенную в пяти градусах севернее экватора. Немного южнее, у начала пустынной равнины, другой мужчина быстро двигался на север. Сейчас он далеко к северу, но ему тоже все хорошо знакомо тут. Итак, он увидел перед собой нечто белое, сверкающее на солнце человеческий череп. Подойдя ближе, он разглядел и скелет, кости которого были уже слегка подгнившими. Тарзан понятия не имел, отчего умер негр, но полагал, что от жажды. Осторожно освободив грязную ткань, Тарзан обнаружил, что внутри шелкового конверта что-то завернуто. Понадобится хорошо оснащенная экспедиция белых, чтобы спасти мою дочь и меня, т. при приближении охотничьих экспедиций к стране Кайи чернокожие их тут же покидают. И только теперь, наконец, Тарзан узнал всю правду, к сожалению, слишком поздно. Подойдя наконец поближе, Тарзан увидел, что на земле лежит человек, белый человек. Но человек был настолько слаб, что сумел приподняться только на одно колено. он знал, что Нума не был голоден, а пришел сюда из любопытства. Затем разжал ему зубы и влил в сухой рот несколько капель воды. Я даже строил планы, как бы украсть его и взять с собой. люблю и ненавижу ее, и эти два чувства переполняют мою настоящую жизнь. Вскоре чернокожие покинули нас, и мы никак не могли доискаться причины этому. нас осталось мало, а к таким походам мы были совершенно не приспособлены. Они действительно никого не нашли и через два дня вернулись к нам. Когда мы остановились около него, он открыл глаза и взглянул на нас. Гонфала, например, блондинка и в ее крови нет ни капельки примеси негритянской. Неужели ты не чувствуешь с приближением темноты присутствия чего-то невидимого около нас. Он надеялся быть неузнанным, так как в этой местности его не знали. Ты можешь ничего не говорить, но ведь я должен как-то называть тебя. Я полагаю, что ты очень хочешь убраться отсюда и помочь своим друзьям. Ты можешь пробираться к озеру Тан вместе со мной, если хочешь, конечно. Он остановился и уставился на небольшой столбик пыли, который ветер гнал вдали. И после этого утверждаешь, что Тарзан не имеет ничего общего с тобой. Нет, пожалуй, не это, но он так не похож на остальных людей. Он раздумывал, чувствовал ли Клейтон эту силу так же, как и он. Могло ли быть так, что Мафка не обратил внимания на их приближение. Может это просто его больное измученное воображение, расшатавшиеся нервы, как полагает Клейтон. Ты никогда его не увидишь, его никто не видел до сих пор. Вероятно, они знают цену каждого камня, в котором хранится своя особая сила. Но что-то неведомое повернуло его обратно, и он торопливо зашагал на юг. Помимо всего этого за Тарзаном внимательно следили десять пар глаз спрятанных воинов. Тела их были покрыты шкурами диких животных, в руках луки и стрелы. Сложен он был прекрасно, а высокий лоб и глаза говорили об уме. Его больше интересовал язык, на котором к нему обратились, чем сами слова. рявкнул Лорд и затем, как бы сам с собой, пробурчал на английском. С момента своего пленения Тарзан произнес лишь несколько слов на галльском диалекте. Сюда нет другой тропы, кроме как через реку Мафа, продолжал настаивать Вура. Тарзан и Лорд были приведены в комнату на втором этаже дворца Вуры. Когда стража закрыла дверь и ушла, Тарзан подошел к окну и выглянул. Ведь здесь я уже около двадцати лет здесь и в стране Кайи. Они не только убьют его, но сами даже защитят его от опасности. Есть какой-нибудь иной способ проникнуть к нему в комнату кроме тронного зала. Как она умудряется стеречь его и охранять от покушающихся на его жизнь. И Тарзан, перекинув другую ногу, повис на руках, держась за проем окна. Окаменевший Лорд стоял у окна совершенно неподвижно, глупо уставясь на разыгравшуюся трагедию. Из другого окна два глубоко посаженных глаза также неотрывно наблюдали за происходящим. Сзади мага Тарзан увидел лабораторию, с потолочных балок которой свисали человеческие головы. Вура вытащил из огня раскаленный до бела прут и двинулся к пленнику. Тарзан знал, насколько он беспомощен, и ожидал своей участи с мужеством стоика. Если ты помешаешь мне это сделать, я действительно буду считать тебя дураком. Когда все будет в порядке, меня не интересует, что будет с камнем. Итак, на Ньюбери через три недели, сказал Тарзан и вышел из комнаты. Но, придя в себя, они приказали ему остановиться и схватились за оружие. Несясь по извилистой тропе, Тарзан вдруг ощутил чье-то присутствие, невидимое, но ощутимое. Не удивительно, почему Вура не выпускал его из рук ни на минуту. Их было около полусотни белых мужчин и три или четыре десятка женщин. И ни один из них не шелохнулся и не потянулся за оружием. И всем было ясно, что пока он владеет изумрудом, повелевать будет он. Взглянув на место, где он должен был находиться, Тарзан не увидел изумруда. Тарзан понял, что теперь он не сможет держать в повиновении пятьдесят воинов. И увидел то, что и ожидал следы вели вниз, к деревне Мафки. Оно было сделано с таким расчетом, чтобы леопард не мог выпрыгнуть наружу. Кто-то заглянул в яму, и Тарзан увидел лица нескольких женщин-воинов и мужчин. Один из них был швед, другой поляк, третий немец, а четвертый англичанин. Не может ли он остановить их так же, как и всех остальных. Они только выглядят белыми, но у всех у них течет негритянская кровь. Наверняка он найдет отсюда выход, он еще не отбросил мысль о побеге. И вот, встав на носки и вытянув руки, Тарзан нащупал края стенки. Впереди ничего не было, и Тарзан также медленно стал продолжать свой путь. Довольно долго он пробирался по этому лабиринту, который все время поворачивал влево. Казалось, вокруг ни души, но чуткий нос его сказал о запахе женщины. Она не вскрикнула, а спокойно продолжала смотреть на появившегося перед ней пленника. Он говорит, что это только для моей безопасности, но мне лучше знать. Он вспомнил, как Вуд рассказывал ему о превращении этого ангела в дьяволицу. Пусть кто-нибудь из вас пойдет и проверит, как ему удалось это сделать. Хотя Кайи и поселились здесь значительно позже, чем эти здания были построены. Через открытую дверь Тарзан видел спальню и лабораторию все, как у Вуры. Уведите его обратно в южную комнату вместе с остальными, приговоренными к казни. Я вчера говорил, что все беды из-за этой черной Гонфалы, негритянское отродье. Заткни свою грязную пасть, зарычал Вуд, или я заткну тебе ее сам. Я не видел ее с тех самых пор, как снова сюда пожаловал. У него есть лаборатория, и он все свое время проводит в ней. Тоннель раздваивался, и правое ответвление вело к Мафке, как он и ожидал. Я не убиваю стариков, женщин и детей, пока они не угрожают мне. А если у тебя будет возможность, ты захочешь уйти из страны Кайи. На краю перед темным отверстием лежали два камня Гонфал и изумруд Зули. Тролл и Спайк подняли дрожащего от страха Мафку и двинулись за Тарзаном. Затем она открыла другую дверь и вошла в зал с другой стороны. Через минуту туда влетела женщина-воин и опустилась перед королевой на одно колено. Все ваши жизни, над которыми он был хозяином, теперь в наших руках. В вас вполне достаточно силы, чтобы продолжать жить так, как вам захочется. Только несколько человек услышали его, но все, как один, встали на колени. В гробовом молчании маленькая группа белых людей вышла из тронного зала Кайи. Те, кто годами томился в тюрьмах и в рабстве, были опьянены счастьем. Он будет у тебя до утра, затем отдай его одному из воинов. Я спокоен за нее теперь у нее есть все, что ей нужно. Я лично думаю, что Гонфала имеет право на один из этих камней. А я думаю, что деньги от проданных камней следует разделить среди нас. Нам надо запастись мясом, прежде чем мы доберемся до этого дружественного племени. Теперь ей придется экономить каждый цент и жить с тобой впроголодь, Вуд. Они могли уговорить девушку пойти вместе с ними, не объясняя истинной причины. Если они невредимыми добрались до дружественных племен, то тогда все в порядке. Он был уверен, что они уже благополучно добрались, куда им было нужно. научила его передвигаться по кронам деревьев, для него это стало обычным путем. Девушка поведала ему, что, не желая приносить Вуду несчастье, убежала от него. А в это время двое белых пробирались сквозь лесную чащу мрачную, угрожающую. Вуд остановился и, сняв шляпу, защищавшую голову от солнца, вытер потный лоб. Единственное, что мы хотим, так это проводников, которые вывели бы нас отсюда. Видишь ли, сидеть без винтовки в этой дыре расшатаются какие угодно нервы. Мой человек идет за вами два дня, затем он идет ко мне. Встав на колени рядом с Гонфалом, Тролл положил на его поверхность руку. Бросайте свои пушки и уматывайте отсюда, пока большой знахарь не убил вас. Разве не я сказал им, что они будут убиты, если не уберутся. Наступила ночь, был разбит лагерь, и веселый огонек костра разбрасывал пляшущие тени. Мы сможем привести в действие алмаз, как это делали Мафка и Клейтон. Нас двое мужчин, так что мы должны отстрелять как можно больше дичи. Я не та женщина цивилизованного мира, с которыми ты привык иметь дело. Так что завтра мы пойдем охотиться втроем, а сейчас я иду спать. Наблюдавшие сзади Тролл и Спайк с первого взгляда поняли всю опасность положения. Он в два прыжка догнал убегающего, клацнув челюстями, расколол человека подобно ореху. Мы не собираемся делать тебе больно, мы не тронем тебя, не бойся. Голос ее был ровным, в то время, как сердце ушло в пятки. Мы пытались привести его в действие, подобно Мафке, но ничего не вышло. Они отослали чернокожих с добычей в лагерь и пошли в сторону Гонфалы. Было уже далеко за полдень, когда Вуд решился снова отправиться искать ее. Только на следующий день измученные Вуд и ван Эйк вернулись в лагерь. Я знаю, в это трудно поверить, но нужно смотреть фактам в лицо. Если бы была хоть слабая надежда, я бы остался, но ее нет. Осторожно спустившись с холма и подойдя к изгороди, Тарзан испустил дикий крик. Воины племени, сидящие вокруг костра с женщинами и детьми, схватились за оружие. Ничего, что указывало бы на их присутствие в этой деревне, не было. Женщина приглушенно вскрикнула и бросилась в постель, с головой зарывшись в траву. Он уютно устроился между ветвями дерева и стал выжидать, когда Нума уберется. Тот провалился в специальную слоновую ловушку, и из ямы торчала только спина. Но, вероятно, в тоне Тарзана что-то сказало слону, что перед ним друг. Тарзан приволок ему огромную ветку, плоды которой благодарный зверь начал немедленно поедать. Им везло до тех пор, пока они не пришли в последнюю деревню. Через минуту оба мужчины, сцепившись, катались по земле, тяжело дыша и чертыхаясь. Она боялась, что Спайк бросится за ней, но его не было видно. Обливаясь холодным потом, он бросился искать Гонфал, но камень был на месте. А дальше еще с дюжину одинаково одетых белых, держа луки и стрелы. Он что-то сказал, и воины, повернув назад, бросились со всех ног прочь. Оглянувшись, Тарзан увидел два десятка копий, чьи острия были направлены на него. Мужчины дрались, а женщина бросилась к нам, вероятно, пытаясь убежать от них. Но мой друг сегодня в страже, поэтому мне удалось проникнуть к тебе. Ноги отказали королю, и он только смотрел во все глаза на зверя. Не пей вина, а когда кто-нибудь зайдет, не поворачивайся к нему спиной. Так потянулись тяжелые будни рабов, скудно питавшихся, работавших на копях и рудниках. Когда Вуд уже сносно владел языком, он рассказал своему другу о девушке. Они говорят, что он жесток и свиреп, сказал ему один из воинов. Тудосу не удалось навязать ему охрану, тем не менее, новый король сказал. Тарзан летел вперед подобно ветру, но скоро услышал за спиной рычание преследователей. Я думал, что он имел ввиду вас, прошептал раб, падая на колени. Выглянув снова, он увидел идущего по коридору Фороса с окровавленной обнаженной шпагой. Форос дошел до какой-то двери, отомкнул ее ключом и вошел в комнату. Мы хотим взять с собой и тебя, чтобы убить в любую минуту. Скоро мы приедем в Америку и, о Боже, заживем спокойно и счастливо. Затем он опустился на одно колено и, потеряв сознание, свалился на пол. Отведите мужчину в темницу рабов, а Фороса в комнату, соседнюю с моей. Скоро мне на помощь придет Тудос с армией, он спасет нас всех. Какой бы король не пришел к власти, мы все равно останемся рабами. Он надеялся, что король Атни обретет силу и вернет этот камень ему. Валтор был слишком известен среди аристократов, многие из которых томились в темнице. Рабы готовили с Вудом плотный завтрак, стараясь сделать его как можно вкуснее. Был полдень, когда Тарзана и Валтора вывели из комнаты около полусотни воинов. В этот миг Тарзан молниеносно схватил Хака и поднял его над головой. Толпа улюлюкала и хохотала над Хаком, криками предупреждая Тарзана о приближающемся льве. Словно, молния, Тарзан вскочил на спину зверя и всадил в него кинжал. Теперь же нас выведут на арену, и дикий слон растопчет нас обоих. Они вместе томились в темнице Катни, когда сам Тудос был в опале. Тудос вел армию на Атни, рядом с ним были Тарзан и Валтор. Вуд и Гонфала с удивлением посмотрели на него, но ничего не сказали. Я думаю поискать товарищей по несчастью и предложить им сыграть в карты. Не ради Вильяма Сесиля Клейтона, лорда Грейстока, он отрекся от своего происхождения. Все остальные будут убегать от него или преследовать его, как делали когда-то. Украдкой он вытащил что-то из кармана, что именно, Тарзан не мог разглядеть. тогда Тарзан это ясно видел человек, стоявший позади графа, кивнул своему сообщнику. Граф мертвенно побледнел и медленно вынул руку, в которой были три карты. Мсье будет не раз иметь случай пожалеть, что впутался в чужое дело. В одной из соседних кают графиня де Куд говорила со своим мужем. Он постоянно угрожает твоей жизни и чести, жизни и чести твоего мужа. Будем надеяться, что ты никогда не пожалеешь о том, что защищаешь его. Я уж и сам готов был усомниться в себе, когда этот г. Но вместо того, чтобы обратиться в бегство, Тарзан спокойно пошел навстречу нападающему. Остановившись, он хладнокровно поднял его на уровень груди Тарзана и потянул собачку. Крик не успел еще отзвучать, как человек-обезьяна выскочил из своего укромного местечка. Роков бросился бежать, но Тарзан схватил его за ворот и потянул назад. Одной рукой она держалась за горло, дыхание с трудом вырывалось из груди. Женщина, очевидно, боялась, не решилась откровенно высказаться в присутствии этих двух негодяев. Прежде чем лечь спать, он мыслями часто возвращался к красивой молодой женщине. Уже стемнело, когда он неожиданно оказался лицом к лицу с молодой женщиной. Я вдвойне вознагражден, сударыня, раз я оказал услугу супруге графа де Куд. Вы не можете дать лучшего доказательства своей дружбы, чем найти мне занятие. Вы могли бы иметь богатство, титул и женщину, которую вы любите, Тарзан. Обернувшись к мужчинам, находившимся в комнате, Тарзан увидел обычные типы уголовных преступников. Д Арно изобразил притворный ужас, но не мог не рассмеяться наивному вопросу. Закон, людьми установленный, надо уважать даже если он вам и не нравится. Вызовите ко мне тотчас этих полицейских, и он передал вошедшему разысканную бумагу. Задевает вас, главным образом, тот факт, что один человек оказался сильнее вас. Нет ничего обидного в том, чтобы уступить нечеловеческой силе Тарзана от обезьян. Отвечая на ее кивок, Тарзан прочел в ее взоре приглашение, почти мольбу. То, что я расскажу, может помочь вам расстроить какие-нибудь его мстительные планы. Я боюсь за вас, потому что вы навлекли на себя их ненависть. Его исключили из русской армии, в которой он дослужился до чина капитана. Сегодня же идите расскажите все мужу, так же точно, как рассказали мне. Но это совсем неправильно, женщины не должны бояться мужчин, заявил Тарзан, озадаченный. Итак, графиня ничего не рассказала графу и попала в еще худшее положение. Она рассеяла его мрачные мысли и целительным бальзамом прошлась по раненому сердцу. Если вы прямо направитесь в будуар вашей жены, вы найдете их вместе. Она поднялась, близко подошла к Тарзану и остановилась, подняв к нему лицо. Она дрожала и, ища опоры, положила руки к нему на широкие плечи. Он схватил трепещущую женщину в свои объятия и осыпал горячие губы поцелуями. В руках у него была тяжелая палка, с которой он обыкновенно гулял. От погреба и до чердака крик услышали все слуги и побледнели, задрожав. Женщина в комнате опустилась на колени подле тела мужа и начала молиться. Было бы лучше, если бы вы знали ничего бы этого не произошло. Это те же меры предосторожности, что мы принимаем, относительно всех известных преступников. Час спустя Тарзан, с довольно объемистым манускриптом в кармане, повернул к выходу. Не принимайте всего этого так близко к сердцу, успокаивал его д Арно. Д Арно пытался уговорить его, но не имел успеха, остановились на пистолетах. Запечатав их, он вложил их в один конверт на имя д Арно. Но вы так равнодушно все это воспринимаете, что я выхожу из себя. Ведь вы же сами сказали мне, что граф де Куд изумительный стрелок. Нить мыслей его была оборвана остановкой автомобиля, они прибыли к назначенному месту. Тарзан и граф де Куд стояли в стороне, на разных концах площадки. Де Куд приостановился, как будто ожидая, что противник его сейчас свалится наземь. И Тарзан, к величайшему изумлению графа, протянул ему свой пистолет ручкой вперед. Между нами не произошло ничего хуже того, чему вы сами были свидетелем. Никто не произнес ни слова, пока де Куд не дочитал до конца. Возможно, поэтому он из досады подошел и попросил разрешения перевязать раны Тарзана. Роль доверенную и ответственную, требующую при том значительной физической силы и смелости. Первая миссия Тарзана не обещала быть ни особенно увлекательной, ни особенно важной. В Буире отряд оставил поезд и конец дня провел уже в седлах. и потом он закрывает всю нижнюю часть лица, видны одни только глаза. И я ручаюсь, что он пресытится грабежом раз навсегда, раз мы предупреждены. Было часов восемь и танцы были в полном разгаре, когда Тарзан вошел. Мне не из-за чего ссориться с ним, и ему со мной тоже. Страшными ударами человек-обезьяна сбивал с ног каждого, приближавшегося к его мощным рукам. Одна секунда и противник лежал в грязи, обезоруженный и со сломанной костью. Поднимаясь по лестнице, они слышали, как ищет их во дворе сердитая толпа. Он облокотился на подоконник и выглянул, но посмотрел не вниз, а вверх. Над ним была видна крыша строения, за которую можно было ухватиться рукой. Затем он поднялся на узкий подоконник, придерживая девушку у себя на плече. Сидя, поджав ноги, на крыше, они слышали, как ругались арабы в комнате. Вскоре те, что были в комнате, перестали искать и вернулись в кафе. Прошло уже больше двух лет, как я не видела никого из близких. Они ждали не более получаса, как посланный вернулся с Кадур бен Саденом. Как мало это похоже, думал Тарзан, на прекрасную Африку его юных лет. Мы спрячемся здесь и напомним о себе этим господам, когда они появятся. Потом совещание шепотом, и призрачные всадники, как духи, рассеялись в разные стороны. Снова вокруг одна немая пустыня, но в зловещем безмолвии ее чувствуется опасность. Они скоро обвенчаются, очень скоро, извещения можно ждать со дня на день. Рассказал мне, что мисс Портер уже трижды откладывала свадьбу под разными предлогами. Вместе с Клейтоном пришел Теннингтон, вы ведь знаете, что они большие друзья. Но письма, адресованные на корабль, будут в конце концов попадать ко мне. Однажды, потому, вероятно, что он был один, он едва не лишился жизни. но капитан сильно изумился бы, если бы знал подлинную причину радости Тарзана. Тарзан увидел, как темно-красная волна медленно поползла от шеи к лицу Жернуа. Тарзан задавал себе вопрос, не сообщил ли Жернуа арабам, куда они направляются. По мере того как они подвигались вперед, дорога становилась хуже, постепенно поднимаясь. И с этими словами он повернулся и ускакал во главе своего отряда. В душе он проклинал Жернуа за шутку, которую он с ним сыграл. Считая себя поэтому сравнительно в безопасности, он прислонился к дереву и заснул. Мгновение он не шевелился, наслаждаясь прекрасным зрелищем, которое представлял собой царь пустыни. Тарзан сделал еще два выстрела, один за другим, и эль адреа затих. В безмолвии ночи в пустыне, свободный и одинокий, он жил и ликовал. Кровь не шла больше, но лицо и платье были испачканы запекшейся кровью. Начинало смеркаться, когда несколько человек подошли к палатке и вошли в нее. Наконец, вступился шейх, остававшийся некоторое время немым и недовольным свидетелем низкого нападения. Но через час после восхода солнца вас не должно быть в дуаре. В Тарзане заговорило старое, примитивное желание ответить ему боевым кличем обезьяньего рода. Должно быть, он вынюхивает себе ужин в одном из загонов внутри дуара. И смерть все-таки будет легче той, какую придумал бы для него русский. На четвереньках выползают они из палатки, тем же путем, каким она пришла. Она ползет дальше, совсем приникнув к земле, пока не добирается до кустарника. Я проделала большой путь ночью, сказала она, и нам предстоит пройти немало. И вот, когда стемнело, я выехала одна, прихватив другую лошадь для вас. Прямо перед ними, по середине дорожки стоял Нума эль адреа, черный лев. Человек, на его взгляд, неуклюжее, медлительное, беззащитное творение, он не заслуживает уважения. Тарзан как можно скорее распрощался с офицером и поспешил обратно в город. После этого он обернулся к столу и взял лежащие на нем бумаги. Вернемся несколько назад, на маленькую, ветрам открытую платформу железнодорожной станции северного Висконсина. Ему хочется увидеть в Америке больше, чем можно рассмотреть из окна вагона. Согласится ли она все-таки выйти за него и быть просто мистрис Клейтон. Я отложу поездку в Англию на месяц, и тогда мы поедем вместе. По-видимому, он родился в африканских джунглях, и воспитала его свирепая, человекообразная обезьяна. На его счастье к ним присоединилась мать девушки, и разговор сделался общим. Что ж, проворчал Роков, пожимая плечами, не знаю, что вы сможете сделать. Если вы не послушаетесь меня, продолжал Тарзан, я выброшу вас за борт. В течение нескольких дней он не встречал Рокова, но тот не дремал. Боюсь, он сразу припишет ее вам, раз знает, что вы на борту. Он не был похож, по-моему, на человека, подверженного головокружениям, обморокам и т. Я боюсь, м-р Брэнтли, что тут не просто несчастный случай, сказал капитан. Я чувствую, что могла бы спасти его, если бы только подняла тревогу. Ему следовало спешить на континент и сесть на первый экспресс в Петербург. Дядя и вся его семья полюбили его за неизменную галантность и услужливость. Я никогда в жизни никого не любила, отвечала она, и он удовлетворился. выходя из ювелирного магазина, она столкнулась лицом к лицу с Джэн Портер. Идея в самом деле блестящая я от вас этого никогда не ожидал. Когда Газель привела подругу в чувство, она долго молча смотрела на нее. Мы думали, что он почему-то путешествует инкогнито, под первым именем К Кальдуэлл. Немедленно все мужчины, а вслед за ними и женщины, выбежали на палубу. Ровный низкий голос владельца значительно успокоил всех, и каждый занялся своим делом. Наконец, долгая ночь кончилась, и солнце тропиков зажгло гребни плавно катящихся волн. Несколько сильных взмахов привели его к ней, это было днище корабельного остова. Было еще светло, когда Тарзан добрался до водопоя на берегу реки джунглей. Вдруг он услышал, что какое-то животное осторожно приближается по тропинке к водопою. А тем временем Тарзан дотащил упирающегося Хорту до соседней с собой ветки. Нума больше не рычал, а шел едва слышно, как тень большой кошки. Но все-таки ни один его шаг не ускользал от тонкого слуха человека-обезьяны. Тарзан задавался вопросом, пойдет ли он за ним до самых дверей хижины. Он знал, что вблизи проточной воды, по всей вероятности, будет другой поселок. Нума вот-вот бросится, некогда было перебирать разные способы и взвешивать возможные результаты. С ревом ярости и боли зверь обернулся и бросился опять на черного. Не было ничего, чего бы ему не отдали, скажи он одно слово. Впредь он будет убивать людей только, если узнает, что они того заслуживают. Первая ночь Тарзана среди дикарей прошла в дикой оргии в его честь. Кончался рассказ Вазири буквально так, как то, что Тарзан слышал от Бузули. Охотиться на диких слонов с примитивным оружием первобытного человека дело не шуточное. Он насчитал пятьдесят арабов, а мануемов было примерно раз в пять больше. Ночью соберитесь кружными путями к тому месту, где мы сегодня били слонов. Там я объясню вам свой план, и вы увидите, что он хорош. Пленники узнали его и широко раскрытыми, загоревшимися надеждой глазами следили за ним. Вот он уже остановился в десяти шагах от ничего не подозревающего мануема. Древко отнесено назад на уровне серого глаза, бегающего по его гладкой поверхности. Вот смуглые пальцы разжались, и часовой упал лицом вперед без единого звука. Кроме того, Тарзану пришлось делать крюк во избежание встречи с возвращающимися врагами. Часа через два после восхода солнца черные воины редким кольцом окружили деревню. Но вверху, из густой листвы гигантского дерева следила за ними мрачная фигура. с цепкой свирепостью бульдога ужасные пальцы сжимались все теснее вокруг его горла. Их расстроенное воображение приняло падающее тело часового за какого-то огромного хищного зверя. Подняв ружья, они дали залп за залпом по дереву, откуда упало тело. Даже страх перед жестокими господами не мог заставить победить охвативший их ужас. Потом Вазири исчезал в чаще и перебегал вперед, чтобы занять новое место. Джэн Портер первая проснулась в лодке на утро после крушения Леди Алисы. Нам придется пережить кое-что похуже смерти, если мы не выбросим этот труп. Теперь я пойду к ней и побуду с ней, пока пробьет час. Он взял ее руку и поднес к своим потрескавшимся и распухшим губам. Снова Клейтон собрался с силами, слыша, что и Тюран напрягает все усилия. и прошло по крайней мере с час, пока лагерь не улегся снова. В этот узкий проход вошел Тарзан, протиснувшись боком из-за своих широких плеч. Эта внутренняя стена заканчивалась вверху маленькими круглыми башенками, чередующимися с остроконечными монолитами. Среди обломков вдоль зданий росли деревья и виноград заплетал зияющие отверстия окон. Войдя в здание, Тарзан определенно почувствовал, что на него смотрит много глаз. Мы можем, впрочем, снять доски со стен, столбы слишком тяжелы для нас. Ноги у них были кривые, короткие и тяжелые, руки длинные и мускулистые. Жрецом овладело безумие, и он с дубинкой начал гоняться за своими товарищами. Остальное время они жили в своей родной стране, далеко, далеко к северу. Много кораблей прошло взад и вперед между этим новым миром и старым. И в самом деле, целые века уже обезьяны живут вместе с нами. Даже не в моей власти спасти тебя если они снова найдут тебя. Я вернусь, когда стемнеет, а до тех пор придумаю, как освободить тебя. Он растирал ее худенькие ручки, и влил немного воды в ссохшееся горло. Продолжая бороться с самим собою, Клейтон поднял глаза от тела лежащего человека. Клейтон устроил легкую перегородку из веток, которая делила шалаш на две части. С самого начала русский в полном блеске проявил прекрасные черты своего характера. Ах, если бы с ними был снова непобедимый лесной бог тех дней. Всех поддерживала надежда, что четвертую лодку подобрали и что уже обыскиваются берега. А бедная Эсмеральда непрестанно оплакивала жестокую судьбу, разлучившую ее с ее крошечкой. трава раздвинулась, и царственное животное вышло на опушку, наклонив голову к земле. не бросится на страшного зверя с палкой, хотя это и было бесполезно. Что общего между нашим спасением и переменой в ваших чувствах ко мне. Я слишком поздно поняла, что отвечаю ему, и он должен был уйти. Мне трудно было избежать слежки даже сейчас, когда я несла тебе пищу. Минут десять они шли извилистым проходом, пока не подошли к закрытой двери. Он осторожно двинулся вперед с вытянутыми руками, пока не дотронулся до стены. в расстоянии пятнадцати футов, соответствующем средней толщине стен строения, пол вдруг обрывался. Сначала ступени были бетонные, но на середине лестницы голые ноги почувствовали разницу. Солнце всходило, когда он поднялся на вершину горы, ограничивающей долину с запада. Внезапно открылась перед ним крутая поляна, окруженная гигантами джунглей, как исполинскими часовыми. В центре этого естественного амфитеатра было маленькое плоское возвышение плотно убитой земли. Когда красивое лицо приподнялось, у Тарзана от обезьян захватило дыхание от изумления. В волнении я плохо выбирала слова, но я не хотела обидеть вас. Густые волосы на головах у них были спутаны, лица тоже заросли волосами. Кусок упал возле нее, но она только закрыла глаза, почувствовав приступ тошноты. Он видел женщину, которую желал, свою женщину, свою подругу, в объятиях другого. Злые маленькие глазки одним взглядом охватили всю полянку, потом было протараторено донесение. Обезьяны толпой подошли ближе не столько с угрожающим, сколько с любопытствующим видом. Русский подошел ко входу в комнату Клейтона с кружкой воды в руках. Я, знавшая его всю мою жизнь, я знаю, как он обожает Джэн. Вы ни за что не догадаетесь, что он затеял вчера, продолжал Теннингтон. Вы сами подаете такой пример мужества, ведь вы, пожалуй, потеряли больше всех. Одно время ее била лихорадка, она бредила, но затем начала медленно поправляться. И с этими словами он шагнул мимо нее ко входу в подземелье. Но они недооценили силы человека-обезьяны и переоценили возможности собственных коротких, кривых ножек. Так добрались они до горы со срезанной верхушкой и до скалистого барьера. Она не сразу раскрыла глаза, стараясь сначала припомнить последние сцены, какие видела. Он уже опустил ее на траву, прислонив спиной к стволу громадного дерева. Окруженные счастливыми Вазири, смеющимися и пляшущими, они подошли к шалашу на берегу. Я виноват перед вами и перед ним, он кивнул в сторону человека-обезьяны. Я только хочу сделать сейчас то, что должен был сделать год назад. При виде его Джэн Портер радостно вскрикнула и быстро побежала ему навстречу. Немного погодя странная группа подошла к полянке, на которой стояла хижина человека-обезьяны. Налягте на весла, ребята, пристанем к берегу и посмотрим, чего ему надо. Он сделался таким уродом, что родная мать не могла бы узнать его. ненависть к покойному Рокову, потому что Роков заставил его перенести столько ужасов. ненависть к полиции двух десятков городов, от которой он должен был скрываться. Они стали часто уезжать на берег, и однажды Павлов попросился с ними. Во всей позе животного и в его вопросительном взгляде не было угрозы. Они уже почти дошли до маленькой кучки людей, прежде чем их заметили. Широкая улыбка, за минуту сиявшая на лице у моряка, сменилась выражением ужаса. -Я угощу эту тварь так, что ей не придется больше калечить моряков. и он повернулся к морякам, которые тем временем успели подняться с земли. Когда капитан приблизился к ней, она поднялась и направилась к нему навстречу. Капитан не препятствовал ей, и, таким образом, человекоподобное животное стало пассажиром корабля. Я не понимаю, почему ты мне не позволяешь, мама, отозвался обиженный мальчик. обычно человекообразные бывают гораздо ниже и меньше Пойдем-ка все мы посмотреть Аякса. Такие чувства, как любовь к первобытным лесам, едва ли подчиняются закону наследственности. Я считаю, что под влиянием материнских страхов ты слишком стесняешь свободу Джека. Он лежал не двигаясь и старался найти выход из своего плачевного положения. С той стороны опять постучали в дверь, немного громче, и раздался голос. он вспомнил, что, войдя в комнату, запер за собой дверь на ключ. Человек, показывавший обезьяну, вскоре заметил в ложе мальчика с красивым возбужденным лицом. Он был, видимо, озабочен и возбужден, и мурлыкал, и бормотал, и визжал. но восторг ее утроился, когда укротитель принялся звать Аякса обратно на сцену. Учитель был найден не сразу, так плотно был он скрыт упавшей дверью. Увидев мальчика, она вскочила со своего ложа и стремглав кинулась ему навстречу. Мальчик, который никогда не видал его в таком возбуждении, почувствовал себя неловко. За его спиной ревущий от бешенства зверь бился в стену маленькой комнаты. Затем он открыл один из своих чемоданов и вынул оттуда какую-то одежду. это заставляло его новых знакомых относиться к нему с уважением и благосклонностью. Он мало интересовался мальчиком, пока случайно не заметил у него пачку кредиток. Легкий холодок пробегал у него по спине, он дрожал от предвкушения счастья. сердце подсказывает ему, что и папа, и мама страдают из-за его отсутствия. Если же он встретит сопротивление что ж, он готов и на это. В то же мгновение мальчик открыл глаза и взглянул в глаза Шендону. да если бы и вспомнил, не мог бы узнать, куда они девались. они могли выйти только через окно, потому что дверь была заперта изнутри. Арман Жако, капитан иностранного легиона, сидел на седельной попоне, разостланной под пальмой. отдыхая от тяжелых оков дисциплины, они потягивали утомленные члены, смеялись, шутили, курили. Он ясно представил себе красоту матери, отраженную в детском личике маленькой Жанны. он не любил смотреть с помощью чужих глаз, он должен посмотреть сам. Все только что описанное произошло за три года до начала моего рассказа. Но поиски в пустыне были совсем не по плечу современным цивилизованным сыщикам. Европейские правительства, на территориях которых они охотились, не раз старались изловить их. Когда ее оставляли одну, она всегда была занята и всегда напевала песенку. Она не смела плакать громко, так как боялась, что ее услышит отец. Иногда Джика вела себя скверно, но маленькая мама никогда не наказывала ее. Я не понимаю, я не знаю, Джика, я так хотела бы умереть. Белые не знали, что им делать, а шейх непрерывно осыпал их бранью. Они спустили носилки на землю, повернулись и быстро исчезли в темноте ночи. На всю жизнь запомнил сын Тарзана первую ночь, проведенную им в джунглях. Затем он велел мальчику встать на страже и сам наклонился к воде. Он никогда не видел льва, ведь мать запрещала ему ходить в зверинец. Он стоял между нею и ее мужем, между нею и ее добычей. Акут, сидя на соседнем дереве, громко кричал, награждая львицу самыми обидными прозвищами. Холод, жар и ветер сделали его гладкую белую кожу грубой и коричневой. Позади были дикари, которые, громко крича и метая копья, быстро продвигались вперед. Увидев своего друга, мальчик живо бросился к нему, чтобы похвастать своими трофеями. Он учился метать копье, беспрерывно упражнялся и вскоре овладел им в совершенстве. В то же время Акут учил его распознавать следы, запахи и звуки. Он твердо решил добраться до такого места, откуда можно послать им письмо. И Джек с громким смехом бросился к кусту, в котором прятался Нума. Во всяком случае, их надо догнать во что бы то ни стало. Его обезьянье сердце лелеяло надежду, что он никогда не расстанется с мальчиком. Очевидно, паническое бегство по джунглям расстроило нервы Карлу Иенсену и Свэну Мальбину. им казалось, что вот-вот их настигнет свирепый шейх со своей кровожадной свитой. она играла в тени развесистого дерева, которое росло за изгородью, окружавшей селение. Несколько недель шея он с Акутом на восток, все углубляясь в джунгли. За этот год Джек превратился в могучего силача с хитрым, сметливым умом. Они разыскивали племя больших обезьян, которое, конечно, встретит их с распростертыми объятиями. Акут называл мальчика Кораком, потому что не мог выговорить его имени Джек. Медленно пробирались путники по джунглям, все приближаясь к месту сходбища больших обезьян. они бросились на Корака и Акута, чтобы стереть их с лица земли. Некоторое время обезьяны гнались за ним, но расстояние между ними все увеличивалось. Они шли по ветру медленно и осторожно, вглядываясь в заросли перед собой. По их смущенным, недоумевающим взглядам было видно, что оба они очень озадачены. Он тотчас же кинулся на разведку, крикнув Акуту, чтобы тот подождал его. Только одно выражение было написано у него на лице выражение напряженного внимания. он вспомнил, что пришел убить человека, голос которого ему послышался в джунглях. Он выглянул из-за ветвей и увидел большие ворота в конце главной улицы. С какой любовью прижмет ее отец к груди и будет осыпать поцелуями. Может быть, тот поверит добрым намерениям Джека и разрешит ему посещать деревню. Корак увидел ее лицо, прелестное, невинное детское личико с большими, темными глазами. Шейх стоял, наклонившись над девочкой, когда Убийца спрыгнул перед ним на землю. Он покачал головой и заговорил с ней сначала по-английски, а потом по-обезьяньи. Она наклонилась и коснулась рукоятки кинжала, который торчал у араба из-за пояса. это было юное, красивое лицо, такое же смуглое, как и ее лицо. даже мальчики, которые играли с ним, были, по его мнению, маменькими сынками. Легко ли ему будет таскать за собой по джунглям слабую, боязливую девочку. Девочка следила за выражением его лица, стараясь догадаться, о чем он думает. она так боялась остаться здесь, где ее ожидает ужасная месть злобного шейха. Слова его ничего ей не сказали, но она поняла движение его руки. Маленькая ручка обвилась вокруг его талии, и они направились вместе к изгороди. ее страшила черная бездна, разверзавшаяся под нею, и косматое чудовище, лежавшее рядом. Перед глазами Мериэм мелькнул кулак и сильно ударил по физиономии удивленного Акута. Внезапно, как стрела из лука, куча пятнистого меха метнулась на спину Акута. но когда он увидел, что случилось, он мгновенно спрыгнул обратно на землю. Постепенно она выучивалась единственному способу обмена мыслями со своими друзьями языку обезьян. Шалаш был очень высоко над землей, и им не приходилось бояться Шиты. платье ее составлял лоскуток леопардовой шкуры, прикрывавший ее с плеч до колен. Они подошли к самому дереву и вдруг остановились, должно быть, заметили ее. Над ними благим матом кричали мартышки, шмыгая вверх и вниз по деревьям. затем она подняла девочку, перекинула ее через плечо и понесла по джунглям. Затем с рычанием дикого зверя он как стрела помчался за гнусным похитителем. И от нервного напряжения он стал видеть все окружающее в ином свете. в джунглях никто не считает времени, и он не замечал уходящих дней. Пока они стояли, возбужденные, над трупом убитого врага, Акут вернулся с охоты. Не одному только Кораку приходилось переживать в эти минуты глубокое душевное волнение. Новый огонек вспыхнул в его глазах, но Мериэм не поняла его значения. хрипло прошептал Корак и положил сильную, загорелую руку на ее обнаженное плечо. она не могла припомнить, чтобы ее когда-нибудь кто-нибудь до сих пор целовал. Нет никого в джунглях более великого, более сильного, чем Корак, сын Тарзана. Корак не двигался, пока длинные руки не потянулись, чтобы обхватить его стан. Быть может, мы будем друзьями, но быть вашим царем я не желаю. Когда вы перекочуете на новое место, я и Мериэм перекочуем за вами. Ветер дул им в лицо, и потому они не чувствовали запаха преследователей. Во всей вселенной существовали теперь только двое Корак-Убийца и Мериэм, его самка. К счастью для чернокожих солдат, Акут удержал своих подданных от дальнейшей погони. Очевидно, они выражают свой гнев по поводу беды, приключившейся с их товарищем. Огромный самец в неистовой ярости метался по клетке, пытаясь выломать стальную решетку. Вот белые люди вскочили, подбежали к клетке и пробуют спугнуть павианов криками. Павианий царь был законным гражданином джунглей, а эти люди были здесь чужаками. Они думали, что это какой-нибудь другой павиан, который подкрался к ним сзади. А тем временем павианы с яростными воплями налетели на них бешеной ордой. Корак в ответ с большой нежностью похлопал гиганта по его могучему плечу. Он изумляется, почему этот глупец до сих пор не заметил его приближения. Он помог ей встать, взял ее за руку и повел к двери. Дворняга, визжа, вертелась у ног Корака и своим визгом могла выдать беглецов. Чернокожие снова связали Мериэм и, усилив стражу, поместили девушку в хижине Ковуду. Ты думаешь, я забыл про дочь трактирщика или про ту негритянку, которую. Но когда Иенсен заговорил с ней по-арабски, она догадалась, в чем дело. В этот день шведы сделали привал, чтобы отдохнуть после слишком быстрого пути. Девочка вспомнила, что Иенсен велел позвать его, если Мальбин будет ей досаждать. В этом стройном, девичьем теле, под нежной, бархатной кожей скрывались мускулы львицы. Мальбин всадил одну за другой еще две пули в тело своего друга. Мальбин подошел к нему и с отвратительным ругательством ударил ногой безжизненное тело. Я только хочу узнать, здорова ли ты, нет ли у тебя жара. С тех пор я и жила на деревьях с Кораком и Акутом. Корак, до тех пор прятавшийся за кустом, теперь показался монарху и народу. Павианы, живущие в долине, слишком малочисленны и не могут бороться с ними. Негры были поражены ужасом, увидев белого юношу во главе тысяч бешеных павианов. Так Корак изгнал единственное племя, которое могло указать ему, где искать Мериэм. Первые дни она все время рвалась в джунгли на поиски своего Корака. Отряд, посетивший деревню Ковуду, нашел ее совершенно разрушенной и покинутой всеми жителями. Тоска по Кораку разрывала ей сердце, но она старалась скрыть свое горе. К удивлению Моей Дорогой, Мериэм, ожидая посторонних людей, не обнаружила никакой застенчивости. Наконец гости приехали трое мужчин и две женщины жены двух старших мужчин. На все не европейское он смотрел, как на совершенно не заслуживающее внимания. надо, впрочем, оговориться, что он был на равной ноге с весьма немногими. В такие минуты перед ней невольно вставал образ Корака, друга ее детства. Почему он стоит неподвижно и блеет на одном и том же месте. ей случалось прежде не раз выходить с честью из более серьезных переделок. Он нервно забил хвостом по своим красно-бурым бокам и издал зловещее рычание. Неужели потому, что он не хотел спасти девушку, которая испортила ему охоту. Ему стало жутко при мысли, что беззащитная девушка бродит одна по джунглям. Он смотрел на нее с невыразимым удивлением и даже с некоторым страхом. но, увы, он ничего не знает о ней, ни о ее происхождении. но чтобы вы когда-нибудь среди них жили нет, нет, это слишком нелепо. Морисон думал о другом, мысли прыгали и путались у него в голове. Она вдоволь будет пользоваться его любовью и его текущим счетом в банке. Вот вы Тармангани, объяснила она, а Манга-ни это те, кто покрыты шерстью. Почтенный мистер Морисон Бэйнс до известной степени не был лишен чувства совестливости. Могу ли я надеяться что вы позволите мне называть вас маленькой Мериэм. Он обвил руку вокруг ее талии и прижал ее к себе крепче. Это случилось, должно быть, оттого, что я ехал с юга, ответил незнакомец. Сегодня утром я увидел дымок над вашей крышей и поскакал к вам. При виде дам он проявил довольно странное смущение и как бы растерялся. Зато он часто сопровождал мужчин на охоту и выказал себя отличным охотником. Однажды, в жаркую ночь, Мериэм, которой не спалось, вышла побродить по саду. Гансон вынул из кармана шелковый ярко-красный платок и бесшумно встал на колени. Молодые люди повели коней к воротам и лишь тогда заметили лошадь Гансона. Не лучше ли нам поехать в другую сторону, подальше от этого зверя. Тот же ветер понес запах Нумы и запах людей далеко в джунгли. Бвана говорит, что уже два года, как лев-людоед ушел из наших мест. Об этом случае Гансон не сказал никому в доме у Великого Бваны. Он сердито бил себя хвостом по тощим бокам и ворчал от досады. Когда Гансон дошел до опушки леса, до него донеслось страшное рычание льва. С проклятием помчался он вперед, надеясь прогнать льва от его злополучной жертвы. он только что видел, как отчаянно вонзал в нее шпоры испуганный Бэйнс. Мало ли что может случиться, особенно с барышней, и поехал тихонько сзади. А Бвана направился к себе в кабинет, где его ждал мистер Морисон. Бвана не сомневался, что при всей белизне своей кожи Мериэм арабская девушка. Он не хочет никому отдавать ее замуж Не желает расставаться с нею. Вся эта гнусная местность у него в руках, на целые мили кругом. вы напишете ей записочку, а я пошлю с этой записочкой моего человека. Ведь он и сам имел такие же намерения по отношению к девушке. Всю остальную дорогу ни Гансон, ни Бэйнс не сказали почти ни слова. Но он увидел, что его надежда не сбылась, и почувствовал большое огорчение. Негр спокойно встал и, прячась в густой тени кустов, исчез в чаще. При ярком сиянии луны она без труда прочитала бывшую в конверте записку. Корак с большим комфортом растянулся на одной из верхних веток ближайшего дерева. У него было припасено много провизии в двух мешках, привязанных к седлу. Гансон принялся уверять ее, что стоянка находится всего за несколько миль отсюда. По моим расчетам мы должны были настигнуть их еще вчера, сказал Гансон. Белые люди приходили в дуар ее отца, когда она была маленькой девочкой. Наконец около полудня они вышли на берег какой-то широкой и тихой реки. Чуть только Мериэм вступила в лагерь, она тотчас же спросила о Бэйнсе. Но зато здесь я, а я, черт возьми, почище этого ничтожного труса. Он уже год был у Мальбина и хорошо знал жестокий характер шведа. Начальник уверял его, что медлить невозможно, так как им грозит серьезная опасность. Он уехал в другой лагерь к большой реке, которая бежит к закату. Я же вернусь в дом и попробую отвлечь Великого Бвану на запад. Он знал такой путь на север, о котором белые не имели понятия. А мистер Морисон Бэйнс, в сопровождении негритенка, пошел в джунгли, на юго-запад. Негритенок вел его кратчайшим путем, но лошадь этим путем идти не могла. После усиленных просьб негритенка, Морисон остановился у ручья, и они наскоро перекусили. Когда Мальбин мускулистыми руками сжал руки борющейся Мериэм, она потеряла всякую надежду. Конечно, ее могут схватить, но ведь без оружия она все равно погибнет. Мериэм была уверена, что Мальбин убит наповал, такую рану она нанесла ему. Но потом вспомнила, зачем пришла сюда и снова принялась рыться в шкатулке. Но она неслась как стрела и достигла спасительного берега, осененного ветвями деревьев. Он поднял ружье и прицелился в гибкую фигурку, исчезающую в чаще деревьев. У каждого человека, плохого и хорошего, таятся под спудом благородство и мужество. Крокодилы разорвут на части всякого, кто вздумал бы пуститься вплавь по реке. Бэйнс, сидя на корме, следил, как люди Мальбина вытаскивают лодки на берег. В течение всей своей жизни ему мало приходилось считаться с другими людьми. Еще секунда, и Мальбин выронил винтовку, схватился за грудь и упал навзничь. Несколько мгновений он держался на ногах, затем медленно опустился на дно лодки. Если Мальбин действительно убит, негритенок может без опаски присоединиться к своим товарищам. но если швед только ранен разумнее возможно скорее убраться на тот берег. Бэйнс с усилием лег на живот и, держа револьвер, приподнялся над бортом. Пуля раздробила обшивку пироги около самого лица Бэйнса, но тот продолжал стрелять. Двухдневное путешествие вернуло Мериэм в родную деревню, где протекало ее горькое детство. Она старалась представить себя уважаемой и любимой среди блестящего общества великой столицы. Как и во многих других мужчинах, она зажгла в нем неодолимую страсть. Он не расскажет Мериэм, что написано в газете рядом с фотографическим снимком. Он лежал неподвижно и, глядя на звезды, старался понять, где он находится. Он должен спасти Мериэм и, если нужно, пожертвовать для нее своей жизнью. Он опустился на колени и, перегнувшись через борт, стал грести раскрытой ладонью. Или взобраться выше на дерево, или рухнуть в воду другого выбора нет. Он целый день провел на берегу, ловил рыбу и ел ее сырою. Корак собирался прикрикнуть на беспокойного соседа, когда новый шум привлек его внимание. Вдруг Корак услышал лязг челюстей крокодила, а потом тихие, но отчетливые слова. Это слово вырвалось из груди у Корака, как вырывается пуля из ружья. Но Бэйнс друг Мериэм, и Корак должен защищать того, кого любит Мериэм. Выждав, когда Абдул Камак скроется за деревьями, Бэйнс продолжал свое утомительное путешествие. Англичанин хотел спрятаться, но он переходил открытую лужайку, и спрятаться было некуда. Но никто не являлся на его зов, и Корак углубился в джунгли. Он ненавидел людей и думал, что Корак идет убивать этих гадких двуногих. Мальбин лежал у входа в палатку, в гамаке, под сенью небольшого навеса. Я погнался за нею, а на том берегу очутился этот дьявол шейх. Она много лет жила у шейха, и люди считали ее его дочерью. Он был уверен, что проклятый дикарь сейчас кинется на него и убьет. А тут еще этот проклятый слон следит за каждым малейшим движением шведа. Кораку нужно было убедиться, не спрятана ли Мериэм в палатке у Мальбина. Слон стал шарить и обнюхивать Мальбина и, наконец, издал негромкий рокочущий звук. Морисону теперь уже не приходило в голову отправиться с девушкой в Лондон. Он согласен заплатить сколько угодно, лишь бы вырваться из этой проклятой дыры. Укусы насекомых стали менее мучительны, хотя насекомые кусали его так же часто. Кто знает, быть может, со временем он привыкнет и перестанет так мучиться. Он вспомнил девушку, которая находилась здесь же, в этой же проклятой деревне. Если небо смилуется надо мной, то завтра меня не будет в живых. Вдруг он услышал смех, а с другой стороны деревни донеслась знакомая мелодия. Бэйнс зажал негру рот так, что тот не мог позвать на помощь. Но неравенство сил было слишком велико, и победа не могла ему достаться. Но удар, который когда-то нанес ему этот полуголый юноша, распалял его гнев. Он чуть-чуть повернул голову и с уст его сорвался низкий, странный зов. Он подошел к изгороди, перекинул через нее хобот и принялся втягивать воздух. Следуя совету Корака, англичанин закинул петлю на один из острых кольев забора. Спешите к Бване и приведите его, если у вас хватит силы дойти. Я скажу вам всю правду, вы должны знать, какой я негодный человек. А разве трус может поступить так, как поступили вы, чтобы спасти меня. удивленно спросил он и сделал шаг вперед, как бы собираясь ее обнять. И она повела его обратно к той палатке, где они оставили Корака. Вернуться к палатке Али бен Кадина было труднее, чем убежать из нее. Вокруг костра толпились негры и арабы, которые уже начали приходить в себя. Ей не приходило в голову, что он не сможет разорвать своих веревок. Бвана стоял и смотрел им вслед, пока они не скрылись из виду. Широко раскрытыми глазами негр смотрел на ее лошадь, на ее пустое седло. Он был уверен, что Мериэм пришла убить Корака, и решил защищать юношу. Целый час Мериэм и Корак старались обмануть бдительность зверя, но все напрасно. Корак приказал Тантору спустить его на землю и принести в хоботе воды. Ему страстно хотелось громко затрубить и поведать миру о своем неистовом бешенстве. Странное существо спрыгнуло с дерева и встало между девушкой и разъяренным слоном. Тантор, все еще свирепо рыча, стоял, перебирая ногами, перед высоким белым человеком. Вдруг незнакомец обернулся к ней, как будто он только что вспомнил ее. На свете есть только один Тарзан, сказал он, второго быть не может. Но это было не та печаль, которую чувствует женщина, когда теряет любимого. Он хотел причинить мне много зла, но перед смертью искупил свою вину. Сначала он мне нравился, потому что я никогда не видала таких людей. и все были вне себя от радости, что Мериэм нашла своих родителей. Он и ненавидел ее, и презирал, и питал к ней глубокое отвращение. Он видел, как Тог своей огромной лапой дотронулся до мягкого плеча самки. Так бы кончилась и эта ссора, если бы casus belli был иной. Шорох этот не мог быть вызван ветром, так как ветра не было. Только бы ему добраться до мягкой коричневой кожи врага, и победа обеспечена. Не гнев, а непреодолимый страх выражала собой теперь вся его сильная фигура. Он осыпал Шиту градом разнообразнейших ругательств, которые только приходили ему в голову. Он боялся промахнуться, так как его отделяло от зверя слишком большое пространство. Было бы нелепо рисковать жизнью в бесцельном поединке, исход которого заранее предрешен. Во время погони ей пришлось перескочить через низенький куст, росший на поляне. затем с отчаянным ревом повернулась кругом и скрылась в таинственном лабиринте джунглей. Неоднократно любовался он их отражением в зеркальной водной поверхности, когда пил воду. Хотя он и ненавидел чернокожих, он все же сильно интересовался их времяпровождением. Чернокожие воины расположились группами вокруг маленьких костров и обсуждали происшествия минувшего дня. В уединенных уголках селения гуляли парочки, смеясь и болтая друг с другом. Устраиваясь на ночлег в разветвлении ближайшего дерева, он снова вспомнил о Тике. Он довел себя до полного изнеможения, но все его попытки кончились ничем. Когда чернокожие приблизились к расставленной ими западне, Тог пришел в сильное волнение. Он нюхал воздух, желая узнать, кто из его племени попался в ловушку. Тарзан остался на дереве, пока его соперник не исчез окончательно из виду. Затем он повернулся в противоположную сторону и бросился на поиски своих соплеменников. Наконец, чтобы уничтожить последние сомнения, она потянула в себя несколько раз воздух. поэтому обезьяны приняли свои прежние позы, не теряя, однако, Тарзана из виду. Их длинные овальные Щиты из толстой кожи буйвола и копья лежали поодаль. На мгновение он словно замер, принюхиваясь тонкими, чувствительными ноздрями к незнакомому запаху. Нума хорошо пообедал утром, почти на рассвете, и проснулся от сильного шума. Притаившись в густой листве огромного дерева, сероглазый юноша глядел на них сверху. но только у них мог он изучить странные повадки и обычаи людей. С ненавистью таращил Нума свои грозные желто-зеленые глаза вверх на пляшущую фигуру. Лев яростно бил упругим хвостом во все стороны, точно рассекая кнутом воздух. Его друзья детства, самцы из племени Керчака, стали теперь огромными, угрюмыми обезьянами. Снова и снова ломал он себе голову над возможным назначением странного сооружения. паническим ли ужасом и трусостью, или постоянным раздражением, как это принято думать. Много других черных воинов сидели кругом на деревьях и ждали появления слона. Они поздравляли друг друга с успехом и не заметили странной фигуры человека-обезьяны. Тарзан мчался по деревьям все быстрее и быстрее, пока не перегнал слона. На самом краю бездны Тарзан соскочил на землю и стал посреди дороги. Тарзан с облегчением вздохнул и спокойно двинулся по направлению к своей темнице. В течение всего дня он работал над стягивавшими кисти его рук веревками. Тарзан напряг свои мощные мускулы и сильным движением сбросил с себя оковы. Он выжидал удобной минуты, чтобы попасть в белого гиганта, не задев негров. Воин закричал и тотчас же был поднят огромным хоботом высоко в воздух. Жадными глазами глядел этот охотник за слоновой костью на огромные клыки животного. он велел им вооружиться другими, более тяжелыми копьями и идти на слона. Тика же принимала живое участие в игре вплоть до самого рождения детеныша. Несмотря на боль в руке и горечь причиненной ему обиды, он улыбнулся. Человек-обезьяна держал в своей руке аркан, вчерашнюю игрушку, а теперь могучее оружие. Тог не смог нагнать Тарзана, и человек-обезьяна успел забраться на вершину дерева. Он попытался высвободиться, но сильным движением руки Тарзан потянул к себе аркан. Убедившись в безуспешности своих попыток отогнать или испугать Тарзана, Тика бросилась бежать. Ему страстно хотелось прижать к себе и понянчить это забавное, маленькое тельце. Но его матерью была Тика, а Тарзан все еще продолжал любить ее. Тугая петля, стягивая ему ноги, замедлила кровообращение, и Тог стал сильно страдать. Тика видела, как Тарзан повернул обратно к дереву, и остановилась посреди поляны. Вот, если бы самка со своим балу подошла хоть на шаг ближе. Лишь бы только удалось схватить качающуюся веревку, и Тог в его власти. Он признавал только честный бой, и замысел самца привел его в негодование. Падая вниз, удивленный и взбешенный самец стал судорожно цепляться за нижние ветви. Видя это, Тика решила, что он снова хочет преследовать ее и балу. По этой же причине и Тарзан не решался оказать балу немедленную помощь. однако, он осторожно крался по лугу вслед за Тикой и часто останавливался. Уклонившись от удара хищника, он отскочил в сторону и очутился позади пантеры. Затем она взобралась на верхушку дерева и была теперь вне всякой опасности. Ей внезапно удалось сбросить Тарзана со спины и человек-обезьяна очутился на земле. с диким рычаньем он всем своим огромным телом навалился вдруг на Шиту. Он обнаружил, что найденный им словарь ничто иное, как сборник удивительных сведений. Конечно, решил Тарзан, это очень важное слово, и надо постараться понять его. И это ему удалось после долгих месяцев бесплодных усилий и глубоких размышлений. Тарзан, не знавший равного себе в джунглях, не хотел мириться с этим. Этот довод, достаточно убедительный для Нумго и Мамги, не удовлетворил, однако, Тарзана. В отличие от обезьян, он не довольствовался одними лишь представлениями о предметах. Облако покрыло лицо луны, и Тарзан решил, что Горо струсил и спрятался. ему хотелось спать, и он просил Тарзана убраться оставить его в покое. Этот момент Тарзан и счел удобным для своего появления на деревенской улице. Кожа буйвола попала между пальцами Тарзана, и маска упала с головы волхва. Так это и есть тот Бог, которого Тарзан так страстно желал видеть. Если только кто-нибудь видел то, что видел он, Мбонга, то конец вере. Вождь Мбонга раз и навсегда покончит с этим страшным врагом своего племени. Но несмотря на всю свою уверенность, Мбонга все же ошибался в расчетах. Он громко закричал, призывая тем своих воинов к совместным действиям против пришельца. Тарзан видел такие лица у обезьян Он прочел в глазах старика ужас. но вместе с тем в нем поднималось какое-то другое чувство, неведомое Тарзану. Почему у них свой особый вид, а у зверей совсем особая внешность. Тарзан это понял по испуганному и вместе с тем свирепому крику самки. Несясь по качающимся ветвям, бросаясь с дерева на дерево, человек-обезьяна мчался вперед. Тарзан знал, какие глубокие корни пустил в сердце Тики ужас перед Хистой. Тарзан выхватил свой нож и быстрым движением всадил его в тело врага. Странным казалось ему то, что Тика добровольно кинулась в объятия отвратительного чудовища. Как Тарзан не ломал себе голову, он не мог объяснить своего поведения. Сидя под огромным деревом, Тарзан вил из трав новую веревку для аркана. Тут же лежали остатки прежнего, разодранного в клочья когтями и зубами Шиты-пантеры. Великолепно чувствовали себя и обезьяны племени Керчака, бродившие поблизости в поисках пищи. А что может доставить больше счастья, больше удовольствия, чем исполнение своего предназначения. Тарзан вскочил, быстро погнался за детенышем и стал ласково звать его обратно. Она теперь не боялась за своего первенца, когда тот играл с Тарзаном. Хотя Хорта и не понимал значения этих слов, он все же рассвирепел. Она искала раковины, которые можно было найти только в тине на берегу. Женщина была совсем голая, только легкий пояс из трав покрывал ее бедра. за исключением Тики, все обезьяны племени Керчака желали отделаться от маленького чернокожего. Это им наверное удалось бы, если бы Тарзан не был постоянно настороже. Ко всем же другим живым существам, населявшим джунгли, балу по-прежнему питал страх. Впервые проникло в его человеческое сердце смутное желание стать похожим на человека-обезьяну. Вокруг Момайи возвышались гигантские деревья джунглей, покрытые мхом и цепкими вьющимися растениями. Он так похудел, что можно было пересчитать все косточки на его теле. Увидев львицу, он хотел, было, подразнить ее, но горе Сабор тронуло его. Тарзан даже свирепо зарычал при этой мысли, словно Газан был его балу. На третьи сутки в полдень Момайя наконец увидела перед собой пещеру Буковаи-нечистого. Она пыталась заставить себя подойти к пещере ближе, но ужас парализовал ее. Она тряхнула головой, повернулась и смело пошла обратно к пещере Буковаи-нечистого, Буковаи-колдуна. Когда ты вернешь мне Тяйбо, ты получишь все это в селении Мбонги. Он прижался к суку и стал молиться богам, чтобы Тарзан скорее пришел. горячие слезы радости, смешавшись со слезами Тяйбо, капали по ее голой груди. Сердито тряся головой, человек-обезьяна пошел обратно к дереву, на котором сидел Гоубюбалу. Когда Тарзан спешил, то лишь птицы и ветер могли поспеть за ним. Буковаи пожелал лично удостовериться в том, что чернокожая женщина выполнит свое обещание. Не уводи меня с собой к племени волосатых людей, живущих на деревьях. Он тоже был одет по моде по моде наших прародителей до грехопадения. Тарзан, привыкший к зрелищу смерти, не находил в нем никакой особой прелести. Женщина подошла к огню, и Тарзан узнал в ней Момайю, мать Тяйбо. Она стала быстро говорить, оглушив Тарзана целым водопадом слов, ему совершенно непонятных. Удобно устроившись на дереве, под которым грозно ревел лев, Тарзан крепко заснул. Случайно нагнувшись, он заметил на земле следы двух Гомангани взрослого и мальчика. Узнав Буковаи, она облегченно вздохнула и лишь крепко прижала к себе Тяйбо. У меня нет для тебя коз, отрезала Момайя, ни циновки, ни проволоки. Ты сказал, что возьмешься за работу только когда я тебе принесу плату. Буковаи-выпустил их из своего жилья в проход и затем вышел и сам. Они стояли в проходе и глядели на него жадными глазами из-за решетки. Мальчик каждую минуту ожидал падения решетки и вторжения гиен в свою темницу. Он протянул в темное отверстие руку, но не рискнул войти в него. Недолго она продержится под неудержимым напором двух мощных и разъяренных диких зверей. Он смерил их наглым взглядом, когда они уселись вокруг него на земле. И прежде всего нужно сговориться, чтобы козы были доставлены в мою пещеру. Тогда я приготовлю средство, и на следующий день мальчик вернется к матери. Принесите мне огня, приказал Буковаи, и я покажу вам силу своего искусства. Затем, всплеснув руками в воздухе, сделал вид, будто впал в бессознательное состояние. Рабба-Кега старался держать сосуд таким образом, чтобы никто не видел сухих листьев. Я тоже вижу его, крикнул Рабба-Кега, но не там, где говорил Буковаи. Быстро, но осторожно шел он вперед по темному жуткому и извилистому проходу. Презрение, с которым Момайя произнесла это слово, сделало бы честь первоклассному трагику. Еще в детстве Тарзан-обезьяна выучился плести из волокнистых трав джунглей гибкие веревки. Он потянул к себе аркан и этим движением еще больше затянул петлю. Тублат высоко подпрыгнул и испустил восклицание, которое у людей служит выражением радости. Кале потребовалось несколько минут, чтобы освободить его от веревок и вытащить оттуда. Но несмотря на то, что легкие облака бежали быстро, джунгли были недвижимы. Буковаи вышел из своей пещеры, как только прекратился дождь, и осмотрелся вокруг. Вскоре одна из них, свирепо рыча и воя, поползла, крадучись, в джунгли. Гиены, рыча и фыркая, остановились на расстоянии нескольких ярдов от лежащего Тарзана. Насколько это было возможно при его уродливости, лицо его просияло от радости. Неожиданно блеснул откуда-то дневной свет, и Буковаи вошел в небольшой круглый бассейн. Единственным выходом из нее был тот проход, которым пришел в нее Буковаи. Буковаи прислонил Тарзана к дереву и привязал его к нему веревкой аркана. Он держал этих гиен у себя чуть не со дня их рождения. Не надо было обладать богатой фантазией, чтобы нарисовать себе картину этой мести. Он увидел гибкую фигуру мальчика, который высоко в воздухе качается на веревке. Тарзан улыбнулся и тотчас же стал сильно тереть веревку о ствол дерева. Тарзан увидел это и вскочил с земли, держа в руках обеих гиен. Тогда он бросился на него, впиваясь зубами и когтями в его тело. В кратере, стиснутом высокими стенами, дрожал от ужаса, как в лихорадке, Буковаи. Он подобрал задние ноги под косматое тело, напрягаясь для внезапного дикого прыжка. Он должен был бы теперь спать около своей жертвы, убитой минувшей ночью. Он мотал головой, увертываясь от ударов и протестовал против них оглушительным ревом. тем не менее он все еще с упрямством цеплялся за свою жертву. Итак, Тарзан теперь вел особую тактику там, где он не мог приказывать. Во время короткой передышки, пока обезьяны запасались снарядами, Нума принялся за еду. Нума потряс своей массивной головой и гневно взглянул вверх на своих мучителей. Увы, камни Тарзана и здесь преследовали его с настойчивой и раздражающей непрерывностью. Мы охотимся по джунглям, сколько хотим, не обращая внимания на приближение врагов. молодые же попарно удалялись в тень, которую отбрасывали крытые пальмовыми листьями хижины. Он с Ману были добрые друзья, их дружба имела основанием взаимность услуг. голодные и сытые дни попеременно выпадают на долю даже крупнейших хищников джунглей. Чернокожие быстро погружались в сон, и лишь немногие еле держались на ногах. Только как следует наполненный желудок мог укротить грызущие муки этого ужасного голода. в этом положении он проник внутрь котла и выхватил оттуда кусок мяса. Пока лев медленно пробирался к нему, Тарзан взбирался на более высокие ветки. Отчаянно цепляясь ногтями, человек-обезьяна успел, наконец, выгадать некоторое расстояние у своего преследователя. Но птица налетела и запустила не менее страшные когти в спину человеку-обезьяне. Тарзан протянул руки и погрел их, так как они были очень холодные. Тарзан потянулся к охотничьему ножу, который он положил перед собой на стол. Совершенно ясно, что через минуту Болгани превратится в Намбу-крысу с головой Тантора-слона. Сейчас она растает в воздухе, думал Тарзан, или превратится во что-нибудь другое. поэтому он широко усмехнулся, когда гигантская горилла, не встретив сопротивления, уносила его. Во сне или на яву, но это не было уже больше шуткой. Нет, он не знал, что было действительностью, и что ею не было. ослабили свою бдительность, а порой самовольно покидали свои посты, по собственному капризу. Ясно, что Газан не может перебраться на другое, не спустившись на землю. игривое настроение сменилось боязнью, боязнь паникой, когда Туг стал подниматься к нему. Но она не подозревала, на какое злобное коварство способен маленький мозг Туга. но для ее слабых сил было немыслимо сопротивляться гигантским мускулам огромного самца. Какое-то тощее шелудивое существо, подняв нос и нюхая воздух, пробиралось сквозь кустарник. Внезапно ее морда высунулась из листвы, и злые глаза уставились на Газана. Как мог он знать, что это были останки его отца и матери. Происходя от расы, любящей порядок, он и сам был аккуратен и методичен. На каждой стороне были вырезаны изображения, значения которых он совершенно не понимал. Как это ни покажется странным, он никогда раньше не заглядывал под кровать. Данго, опрокинутая на землю, обернулась с воем и ворчанием, чтобы растерзать обидчика. Вы должны остаться сторожить их, а не то вы потеряете их всех. Почему они сами не подумали о том, чтобы преследовать и наказать обидчика. Это было несколько лет тому назад, когда Кулонга, сын Мбонги-вождя убил Калу. Теперь, хотя и в меньшей степени, он был движим той же целью. Мы идем взять Тику, отвечал человек-обезьяна, и убить самца, который украл ее. и последовал за загорелым гигантом, который уже двинулся медленной рысью по тропинке. Не менее бдительным, чем глаза и уши, был и благородный нос Тарзана. Даже на деревьях существуют хорошо протоптанные тропинки, так же, как на земле. Запах теперь чувствовался очень сильно, так как Туг проходил здесь после дождя. Какой-то маленький бородач визжал и с кем-то ругался, сидя на качавшейся ветке. Визг и ругань моментально прекратились, и длиннохвостый карлик умчался куда глаза глядят. Ее единственной мыслью было убежать и найти дорогу обратно к племени Керчака. и оба они поняли, что лишь небольшое расстояние отделяет их от преследуемых. Тика никогда не употребляла этого оружия, но знала, как Тарзан им пользуется. человек-обезьяна понял теперь, что Тог больше не умеет забавляться и забавлять других. Взрослый обезьяний самец, по-видимому, потерял все то чувство юмора, которым когда-то обладал. Он выработал без посторонней помощи собственный способ тереть край раковины о камень. Все это было свойственно также и остальным обитателям джунглей, исключая одних Гомангани. Поэтому он отправился навстречу к ним очень тихо и с большой осторожностью. Этим приемам черные научились в прежнем месте жительства у своих хозяев, европейцев. Как ангел смерти парил он вверху над ничего не подозревающим чернокожим кудесником. Ужасное существо поползло вниз по его лицу, по носу, рту и подбородку. Мы с вами отпрянули бы назад, закрыв глаза и стараясь ударить насекомое. Только теперь, встав на ноги, Рабба-Кеге удалось бросить косой взгляд на нападающего. Тарзан грубо втолкнул его в клетку, и через минуту Рабба-Кега понял все. Там лежало разодранное и исковерканное тело того, кто был вчера Рабба-Кегой, чародеем. Он надеялся, что тем временем ему придет в голову какая-нибудь подходящая идея. Он убедился, что Нума еще жив, и что стража дремлет у клетки. Лев не бог весть какая новинка для негров, исконных обитателей страны львов. Каждая линия его лица и тела выражала, что он напал на след. Человек двадцать воинов смотрели на него, ожидая, что собирается делать этот лев. Лев повернул к ним сверкающие глаза, а потом кинулся навстречу приближавшимся воинам. Он утащил Мвизу в лес и теперь пожирает его, сказал, вздрагивая, третий. Таким образом, возрастали слава и власть человека-обезьяны в таинственной глуши диких джунглей. сначала к востоку, потом к югу, а теперь поворачивал обратно к северу. Это, очевидно, был охотничий отряд из деревни Мбонги, застигнутый в джунглях ночью. Здесь были также и другие твари, прятавшиеся в тени за пределами огня. С тех пор он держался на почтительном расстоянии от костров, подобных виденному. но Тарзан заметил, что Нума вскоре совсем перестал обращать на них внимание. Он отыскал привычную удобную развилину среди ветвей и свернулся на сон грядущий. Он считал свое горло, свою кожу и волосы тремя главными центрами жизни. Когда Кала была убита, он испытал своеобразное чувство, словно ему сдавили горло. Крупный самец тотчас же проснулся и ощетинился, почуяв опасность в ночном призыве. Обезьяна-самец почесал в голове и стал смутно соображать, надежный ли товарищ Тарзан. Другие рассказывали о том, что видели, как Тарзан катается на спине Тантора-слона. Зато она нашла Тога и сообщила ему о том, что замышляют другие. он дал тебе нежные листья, и кору, и роскошную траву для питания. мне он дал Бару, и Хорту, и Низу, плоды, орехи и коренья. Он был начеку, ожидая многочисленных опасностей, которые могли повсюду таиться на пути. Обезьяна позволила Гомангани пройти без задержек, так как видела, что он один. Он ненавидел черных еще больше, чем обезьяны, и здесь представлялся случай убийства. Таким способом самцы доводят себя до настоящего азарта, прежде чем начать борьбу. Он много слышал об этом демоне, который жил с волосатыми жителями деревьев. Гунто и прочие обезьяны медленно отталкивали Тарзана и Тога назад к Булабанту. Он это понял, благодаря книгам с картинками, и очень гордился этим отличием. И в это именно мгновение огромная туша ворвалась из джунглей в просеку. сказал он на языке обезьяны и сделал жест по направлению деревни Мбонги. Он увидел Горо и опустошения, произведенные голодным Нумой на его блестящей поверхности. Они сидели по обыкновению на веранде и в молчании докуривали свои папиросы. он должен был укрыться от погони во что бы то ни стало. Глаза Верпера широко раскрылись от удивления, а сердце сжалось от неприятного чувства. Он сам был таким же бесправным и отверженным, как и этот разбойник. В эту минуту у бельгийца было одно только желание остаться в живых. С помощью европейца это становилось значительно легче, и Ахмет-Зек решил довериться бельгийцу. Глаза араба сузились, он почувствовал, что Верперу этот план не по душе. Она, несомненно, была из европейского культурного организованного общества, а он был отверженным. Но прежде всего надо подумать, как нам привести наш план в исполнение. За обедом он казался расстроенным и, очень рано распрощавшись, ушел к себе. Подле палатки, у пылающего костра, стоял на страже один из воинов вазири. Он остановился на минуту и поднял голову и руки к луне Горо. Через шедшие в противоположную сторону следы хищников Тарзан по запаху проследил Бару. И вот тонкое обоняние Тарзана предупредило его о том, что олень близко. В правой руке человека-обезьяны был длинный охотничий нож, принадлежавший еще его отцу. Что могло привлечь внимание Нумы и заставить его забыть о своем поражении. Как только лев скрылся за деревьями, Тарзан почуял в воздухе запах человека. И прежде чем знахарь успел опомниться, он уже был в лапах Нумы. в них отразился суеверный страх человека, который верит в духов и демонов. И теперь старый знахарь уже не задумывался над тем, кто одержит победу. Это я прочел в моей собственной крови, которую я помазал на ладонь. Никто не заметил, как он вышел, никто не видел, как он вернулся. Верпер спустился вниз и очутился перед отверстием, ведущим в длинный темный туннель. Три раза повторил он призыв и остановился, внимательно прислушиваясь к замирающему эху. Два набега, совершенные им сюда, были совершенно незаметны в этой груде золота. Они подымались наверх, с радостью вдыхая свежий воздух и приветствуя звездное небо. Тарзан наконец спохватился, отогнал охватившие его воспоминания и медленно последовал за ними. Он протянул руку и с любовью погладил золотой слиток в ближайшем ряду. Это случилось в ту минуту, когда Тарзан, закрыв двери, повернул к выходу. Огромные куски гранита отламывались с потолка коридора и падали вниз, закупоривая проход. Верпер пошел вперед и скоро очутился у каменной лестницы, которая вела наверх. У самых его ног зияла черная яма, и здесь, по-видимому, туннель заканчивался. Бельгиец задрожал и в ужасе взглянул вверх, откуда ему послышался этот крик. Высоко у себя над головой он увидел клочок неба, усеянного яркими звездами. Несколько мгновений он судорожно цеплялся за камни и наконец повис над отверстием. Верпер пролез и по ту сторону стены очутился в большой низкой комнате. Верперу нетрудно было открыть ее, потому что она не была заперта снаружи. но они связали его и потащили, волоча по полу, к подножию жертвенника. В храм вошли служительницы огненного бога и с ними Лэ, верховная жрица. но он не даром прожил всю свою долгую жизнь в дикой Африке. Мугамби очень не нравилась подозрительная быстрота, с какой незнакомцы приближались к дому. Он знал, насколько бесполезно было бы нападение на конных воинов, вооруженных мушкетами. поэтому, после первого приступа Мугамби со всеми своими воинами удалился в дом. Все реже и реже вылетали стрелы в ответ на ружейные выстрелы арабов. Там в углу стояла Джэн Клейтон, окруженная маленькой кучкой своих верных защитников. Сабли засверкали в воздухе, длинные пистолеты произнесли свой громоносный смертный приговор вазири. Ему казалось, что он полз бесконечно долго, прежде чем добрался до веранды. И тут случилось то, что неизбежно должно было случиться при таких обстоятельствах. Тарзан наморщил лоб, стараясь что-то припомнить, но не был уверен в себе. Женщина вскрикнула и без чувств свалилась на тело мужчины, лежавшего на жертвеннике. Ловким прыжком в сторону Тарзану удалось избежать тяжкого удара огромной мохнатой лапы. Его руки обвились вокруг косматой шеи, зубы впились глубоко в мясо животного. Точно очарованная стояла она подле своей жертвы, не отводя глаз от борющихся. Страшные судороги потрясли могучее тело, и лев упал мертвым к ногам победителя. Тарзан повернулся к Верперу и обратился к нему с тем же вопросом. Тут только Верпер понял, какие ужасные последствия имел для Тарзана его ушиб. Если бы они кинулись на него, он моментально пал бы их жертвой. Он тщетно старался уловить какие-то мысли, которые все время ускользали от него. Два дня Верпер разыскивал своих спутников, которых он оставил у подножия холмов. Из маленького отряда сопровождавших его негров только эти трое не были рабами. Тарзан не выказывал ни малейшего удивления или интереса по поводу этой находки. Они чернокожие, объяснил Тарзан, а человек, который убил Калу, тоже был чернокожий. Стада пасущихся зебр и оленей были разбросаны там и тут пестрыми кучками. Женщин они, наверное, взяли с собой, сказал Басули, и наших, и ее. Огромный негр, подняв копье над головой, испустил дикий крик ярости и боли. Верпер его уверил, что то, что они закапывали, было непригодно для еды. Он спешил предупредить Ахмет-Зека о приближении Басули и о местонахождении золотого клада. Потом Верпер услышал слабый звук падающего песка и похлопывания руки о землю. Протянув руку, Верпер мог достать до того места, где была зарыта сумочка. Ахмет-Зек не счел нужным сообщить ей, что он намерен сделать с нею. При одной мысли об этом волосы становились дыбом на голове леди Грейсток. Пока был жив Тарзан, у нее были все основания надеяться на спасение. Тарзан придет, освободит и отомстит за нее, в этом она была убеждена. Она считала дни, которые должны были пройти до его возвращения из Опара. В том, что он найдет ее, она ни на минуту не сомневалась. И к злобе негра против арабов прибавилась жгучая ненависть к белому шпиону. Теперь ничего не остается другого, как продать ее на север, ответил разбойник. Какое-то отражение шевельнулось на поверхности маленького зеркальца и вернуло Верпера к действительности. Он сознавал, что лишился не только своего сокровища, но и своей жизни. Никто не переступал этого порога с тех пор, как я здесь стою. Верпер содрогнулся при мысли о том, что ожидает его в таком случае. Он повернулся и стал украдкой пробираться сквозь тростник, направляясь к далекому лесу. Куда девалась та необыкновенная чуткость, которая всегда охраняла его от неожиданных опасностей. Открыв глаза, Тарзан потянулся, зевнул и сквозь густую листву стал осматривать местность. Человек-обезьяна поставил ногу на ее туловище и огласил равнину победным криком Мангани. Но Тарзан прошел перед всем стадом, как будто не заметил его присутствия. Его глаза были устремлены в ту сторону равнины, где начинался густой лес. Только слабо сознавая, что существует какая-то другая жизнь, человек-обезьяна был совершенно счастлив. Описав большой круг в джунглях, Тарзан вышел к реке в другом месте. Религиозное усердие фанатика, алтарь которого был осквернен, еще усиливалось гневом оскорбленной женщины. Но зато с какой радостью будет она смотреть на предсмертные судороги Тарзана. Они шли несколько впереди священного отряда, чтобы предупредить жрецов в случае опасности. Ни один луч надежды не пробивался сквозь густой, безнадежный мрак смертного приговора. Она сжала в руке нож и взглянула на лежавшего перед нею пленника. Его отвратительное, волосатое лицо расплылось в зловещую улыбку, обнажив длинные, желтые клыки. Он издал резкий, пронзительный крик, который заставил Лэ отступить на несколько шагов. Лэ стояла неподвижно как статуя и с немой тоской смотрела на Тарзана. Лэ с ножом наготове спокойно смотрела на происходившую перед ее глазами сцену. Видя, что дерево не валится от его толчков, Тантор рассвирепел еще больше. Какой-то злополучный жрец, искавший убежища в джунглях, показался на глаза взбешенному Тантору. С нахмуренными бровями и угрожающими взглядами они стояли, ожидая, чтобы заговорила Лэ. Лэ спасла меня для того, чтобы я мог спасти вас и ее. Вернитесь в Опар с Лэ и, если Кадж будет сопротивляться, убейте его. Это были отряды Басули и его союзников, созванных гонцами со всех сторон. Свернуть веревку в кольцо и привязать ее к поясу было делом секунды. но опасность была явлением слишком обычным в жизни Тарзана, чтобы отпугнуть его. Он обрезал веревку у колка и, приподняв край палатки, просунул голову внутрь. Тарзан безбоязненно пошел по следам и на четвереньках вполз в маленькое отверстие. Много разнообразных запахов ударило в нос Тарзана, когда он очутился в хижине. Но на заре он заметил конного араба, который следовал по его пятам. Они уже были рядом со львом, а он все еще не двигался. В этот миг лев выскочил из-за кустов и прыгнул прямо на всадника. Лошадь заржала от испуга и бросилась в сторону, едва не задавив Верпера. Запах крови сильно ударил ему в нос, смешиваясь с запахом льва Нумы. Могла ли эта неузнаваемая кровавая масса быть тем человеком, которого он искал. Мугамби покачал головой и продолжал свой путь по тропинке с удвоенной скоростью. Абдул-Мурак отдал приказание и несколько абиссинцев, крадучись, пошли на звук этого голоса. Но он увидел еще кое-что, что заинтересовало его значительно больше, чем камни. Тысячу раз Мугамби видел эту маленькую кожаную сумочку на поясе своего господина. Они уселись на корточках в тени деревьев на южном краю большой поляны. Его спутники с неменьшей быстротой спустили курки Почти одновременно раздались три выстрела. Один был мертв, но другой, а также большая белая обезьяна еще дышали. Ворча и бормоча на своем странном языке, волосатые чудовища окружили этих двух. Меня долго здесь не было, но теперь я вернулся к моему народу. По дороге внимание их привлек запах самки, и они стали выслеживать ее. он и сам в это время мало превосходил обезьян своим умственным состоянием. Две мощные руки обвились вокруг араба и стащили с седла на тропинку. Что-то говорило ему, что именно там он найдет свою сумочку с камешками. Он пришел, чтобы наесться досыта, не прилагая к добыванию еды никаких усилий. Что, если я дам тебе столько золота, сколько могут снести десять человек. там не только десять мер, но столько, сколько могут снести пятьдесят человек. Оно целиком будет принадлежать тебе, если только передашь меня под защиту англичан. Верпер в эту ночь мечтал о свободе и мысленно любовался своими драгоценностями. Вслед за ним пролез и Чолк, но Таглат не последовал за ними. Крыша, поддерживаемая снизу стеной, в течение нескольких мгновений выдерживала тяжесть звериного тела. Из-за ближайших кустов лев Нума голодными глазами смотрел на них и облизывался. Пока Таглат не мешал его планам, Тарзану было безразлично, где он прятался. Когда Тарзан приблизился к хижине, он заметил у ее дверей толпу народа. Работая плечами, он протолкался сквозь толпу и был уже у самых дверей. Но в эту минуту один из арабов опустил руку на его плечо. Но судьба, и без того неумолимо жестокая, на этот раз превзошла себя. Размышляя таким образом, человек-обезьяна выслеживал оленя Бару, чтобы убить его и съесть. Вдруг, к его удивлению, олень показался впереди его в конце узкой дорожки. Его зоркие серые глаза были прикованы к тому месту, откуда выбежал олень. Бдительный Абдул-Мурак первый заметил их, но они уже были на середине равнины. Ни свирепые абиссинцы, ни закоренелые убийцы-разбойники не щадили и не просили пощады. настолько он был уверен, что вор был убит и съеден Ну мой. Он промчался на вражеском коне, увлекая с собой одного из их товарищей. Им всем слишком хорошо было знакомо славное имя Тарзана из племени обезьян. Он хотел видеть, что сделает араб после того, как Верпер оставил сумочку. Он выжидал случая, чтобы тайком или силой завладеть какими-нибудь частями туалета чернокожего. Выйдя из-за своего заграждения, он стал во всех направлениях искать новые следы. Она не видела широкой лохматой головы, которая выглядывала из-за зеленой густой стены. За этим занятием увидела его Джэн Клейтон, когда она наконец открыла глаза. Но прошло еще несколько секунд и Нума вернулся к своему прежнему занятию. Когда Верпер вышел из своей засады, он был поражен чьим-то радостным криком. Часовые открыли ворота и не сумели при виде его скрыть своего удивления. Это только продлит на несколько дней его жизнь и его нравственные мучения. Он решил открыть правду и попытаться подкупить Мохамет-Бея для выполнения своего плана. но требование разделить с ним драгоценности не предвещало ничего хорошего для Верпера. Если мы будет обременены женщинами и детьми, абиссинцам будет нетрудно догнать нас. Теперь только эта презренная собака Верпер стоял между ним и молодой женщиной. Он убил своего капитана в земле Конго и убежал под защиту Ахмет-Зека. Верпер тяжело ударил его по лицу и араб, зашатавшись, полетел на пол. Прежде чем Верпер высвободил оружие, Мохамет-Бей опомнился и набросился на своего противника. С этими словами он ринулся вперед с высоко поднятым над головой ножом. Часовые, снятые Мохамет-Беем с их поста, первые подали мысль осмотреть палатку пленницы. Свирепые, жестокие разбойники разорвут на части христианина, осмелившегося пролить кровь их предводителя. Он должен был найти какое-нибудь объяснение и помешать им увидеть труп Мохамет-Бея. Но вы уже доказали, что у вас есть и то, и другое. Я готова на все, лишь бы бежать отсюда, отвечала она с улыбкой. Я объясню часовым, что Мохамет-Бей приказал мне унести ваш труп в джунгли. Через минуту он вернулся со вторым револьвером и добавочным патронташем вокруг пояса. Ограда из колючих растений окружала лагерь, охраняя его от нападения диких зверей. Верпер не ответил, и ночная мгла скрыла краску стыда, залившую его щеки. Когда Верпер вошел в нее, толпа арабов стояла вокруг трупа своего начальника. Верпер с первого взгляда узнал Тарзана, и лицо его покрылось мертвенной бледностью. Он пытался крикнуть, просить, умолять, но жестокие пальцы не дали ему говорить. Кучка чернокожих быстро подскочила к ним и окружила Тарзана и его пленника. К вечеру отряд остановился у реки, расположился лагерем и стал приготовлять ужин. Я сейчас обращусь к вам громко на языке, которого вы не понимаете. Часовые прижались друг к другу, вглядываясь в черную пустоту, откуда донесся голос. Прежде всего он освободил его руки и потом занялся узлами на лодыжках. У меня есть маленький перочинный нож, который они не заметили, обыскивая меня. Справившись с этим, он переложил ее из-за пояса к себе за пазуху. Верпер не мог себе представить, каким образом сумочка попала к большой обезьяне. это было несомненно, и это было все, что нужно было знать Верперу. Она видела, как лев подобрал под себя задние ноги, готовясь к прыжку. Она забыла о льве, о своей собственной опасности перед чудом этого воскресения. Молча, охваченные радостью и тихой печалью, подвигались они вперед сквозь знакомые джунгли. С ними были женщины их племени, которых они нашли в деревне Ахмет-Зека. До поздней ночи пляски, песни и смех будили звонкое эхо темного леса. Из их отдельных воспоминаний о бельгийце выяснилась истина относительно предательства Альберта Верпера. Я наполнил сумочку бельгийца речными камешками, прежде чем убежал из лагеря абиссинцев. Вот почему колдун оберегал жизнь испанца, ожидая подтверждения одной из двух гипотез. Никто, кроме тебя, не должен слышать то, что я сейчас тебе скажу. Я самый настоящий речной дьявол, сказал Эстебан, и могу уйти, когда захочу. Когда Ухха, дрожа от ужаса, примчалась домой, Хамиса в хижине не оказалось. Она с детьми работала в поле, откуда недавно вернулась и сама Ухха. Когда она заметила приближающуюся Ухху, она приветливо улыбнулась, но тут же предупредила. Когда я толку зерно, ожерелье постоянно соскальзывает, и поэтому я его снимаю. Оказавшись в хижине, Ухха подождала, пока глаза привыкнут к полумраку, и осмотрелась. В мертвой тишине Эстебан Миранда вдруг услышал осторожные шаги возле своей лачуги. Добудь мне оружие, шепотом приказал он, и Ухха безропотно отправилась исполнять приказ. Теперь надо закрыть ворота и бежать домой, чтобы затаиться на своей циновке. А в селении крепким сном спали воины, не подозревая о разыгравшейся трагедии. Если бы мама была здесь, ты бы не сделал этого, горячился юноша. Тогда уж я постоянно буду рядом с тобой и с твоей матерью. В тени расположились два воина, которых Корак, сын Тарзана, обучал летному делу. Спустя мгновение аэроплан взмыл в воздух, сделал несколько кругов и полетел вдаль. Оставшиеся на земле следили за ним, пока он не исчез из виду. Но и Вторая догадалась и двинулась за ней следом вместе с Первой. мощный удар обрушился ей на голову, и дубинка выпала из ее рук. Присмотревшись, Тарзан понял, что алали общаются при помощи жестов и достаточно вразумительно. Тарзан надеялся, что к вечеру алали угомонятся и разойдутся по своим пещерам. они просто хотят есть и таким образом пытаются обратить на себя внимание. Неожиданно девчонка, первой начавшая бить по стене, обернулась и указала на Тарзана. Следующий сезон приносил мужчине смерть, а женщина отправлялась на поиски нового мужа. Оставалась слабая надежда на помощь юношей, которые безучастно наблюдали за разъяренными женщинами. Тарзан, не до конца сообразив, что от него хотят, решил избежать схватки. Они бросали вслед беглецам камни, но наступающая темнота мешала им поразить цель. Однако инстинкт подсказывал, что странный человек где-то поблизости и обязательно поможет ему. Лев все ближе и ближе подкрадывался к мальчику, еле живому от страха. Когда первые проблески зари осветили землю, они, обессиленные бессонной ночью, спустились вниз. Он совершенно потерял ориентировку и не представлял, где находится и куда бежать. Палящие лучи солнца обжигали труп Первой женщины, застывший на том же месте. Охотницы внимательно обшаривали взглядом ближние кусты, а их уши ловили малейшие шорохи. Мальчик механически повторял все движения Тарзана и молча выполнял все его указания. Лицо женщины перекосила свирепая гримаса, и, подняв дубину, она пошла на Тарзана. Тарзан надеялся, что женщина послушается его, и ему не придется применять оружие. Тарзану стало ясно, что спасенный не простой воин, а, вероятно, их полководец. Тарзан с таким интересом наблюдал за этой суетой, что, казалось, рассматривает муравейник. Идя за воинами, Тарзан думал о юном алали, который охотился где-то неподалеку. Пигмеи, удивленно разглядывая невиданное оружие, наблюдали за действиями Владыки джунглей, затаив дыхание. Благодаря своему росту, Тарзан первым увидел их, тогда как остальным мешал кустарник. Овладев языком аборигенов, Тарзан узнал много интересного о жизни этого славного народа. Это произошло ранним утром, когда первые лучи солнца озарили небо на востоке. Он стоял на том же самом месте, невредимый, и натягивал свой лук. Смелость нужна во время охоты, а не в схватке с непобедимой женщиной. Юный охотник схватил труп, подтащил к дереву и привалил спиной к стволу. Подняв тяжелое копье, он с силой метнул его в эту своеобразную мишень. Казалось, звук идет откуда-то из самых недр земли, либо с ее поверхности. Быстро светало, и Тарзан уже без труда наблюдал за всеми военными приготовлениями. Ни криков, ни пения, лишь на лицах застыло выражение решимости и восторга. Каждый должен быть на своем месте и выполнять свой долг, ответил офицер. Кавалеристы развернулись в линию длиной около двух миль, казалось, им нет конца. Он сравнивал пигмеев со своим народом и испытывал к ним искреннее уважение. На короле был расшитый золотом камзол, опоясанный кожаным ремнем с золотой пряжкой. Наши разведчики, преодолев передовую линию противника, сумели проникнуть в их главный лагерь. Усевшийся на рога мертвого Горго гриф вдруг ощутил некоторое движение где-то поблизости. Задрав хвост, львица бросилась прочь Никогда больше Ска не поднимется в небо. Они двигаются несколькими рядами, растянувшись единым фронтом на несколько миль, доложил Тарзан. Они сблизились с передовым отрядом, шедшим им навстречу, и разорвали его ряды. Вы же отправляйтесь в тыл через несколько минут здесь будет вражеская конница. Он видел выражение удивления на лицах поверженных противников, удивления, но не страха. Один из них, изловчившись, высоко подпрыгнул и ударил Тарзана головой в живот. Удар был такой внушительный, что Тарзан задохнулся от боли и отступил назад. Сквозь листву она наблюдала за белым человеком, лежавшим рядом с небольшим костерком. Налюбовавшись, он прятал камни в мешок и очень берег его, боясь потерять. Она лежала тихо, не подозревая, что только что здесь был голодный Нума. Девочка выждала некоторое время, потом подкралась к нему и привстала на колени. В сотне ярдов от девочки голодный Нума почуял запах человека и насторожился. Он чувствовал боль во всем теле, особенно в скрученных за спиной руках. Эти санитары были облачены в белые туники, как и привилегированные рабы Троханадалмакуса. Поскольку они уверились, что Тарзан не понимает их языка, они заговорили свободнее. Из разговоров он уяснил, что битва закончилась не в пользу короля Адендрохакиса. Через несколько дней я дам Зоантрохаго формулу, которая совершит революцию среди Минуни. С тех пор, как он попал сюда, он не произнес ни звука. Если бы Ухха могла увидеть его сейчас, то пришла бы в ужас. Но передайте офицеру, что их величество не желает чтобы пленника перегружали работой. Гефасто не доверял им, зная, что они могут предать в любой момент. Суть в том, что король и наша знать живут в особых условиях. Что за смутьяном ты стал с тех пор, как занял пост командующего. Когда ему объяснили, что этого гиганта нельзя перегружать работой, десятник саркастически воскликнул. Они-то и рассказали Тарзану обстоятельства его пленения, называя его при этом Зуантролом. Кожа женщин и детей отличалась такой бледностью, какой Тарзан никогда не встречал. Он не поверил своим глазам таким уродливым и безобразным стало лицо красавицы. Так что, когда они появляются, они даже не глядят в мою сторону. Они пришли за ней двадцать лун тому назад и увели с собой. Имей в виду, тебе же лучше будет, если ты согласишься, зарычал смуглолицый. Внезапно свернув с тропы, она оказалась прямо перед мужчинами, хотя довольно далеко. С удивлением и радостью она обнаружила, что мужчины и не собираются убегать. Гарафтан, заметив равнодушную улыбку Тарзана, чуть не задохнулся от злобы, душившей его. Было так странно слышать здесь, среди врагов, глубоко под землей, свое имя. У нашей армии не хватит сил так глубоко проникнуть в расположение противника. Когда Калфастобан ушел, Гарафтан отправился в свой угол, бормоча под нос угрозы. Но для начала нужно сделать так, чтобы мы все время были вместе. Тарзан не обратил на них никакого внимания, пока не услышал их разговора. Но я не верю, что он тебя поймет, нас-то он не понимает. Комодофлоренсал с важным видом выслушал речь Тарзана, затем, повернувшись к воинам, перевел. Здесь Тарзан снова увидел вереницу тяжело нагруженных рабов, шедших в разных направлениях. В отличие от королевства Троханадалмакуса здесь было очень много зелени и цветов. Теперь ты понимаешь, друг мой, почему в нашем королевстве почти нет растительности. Один из стражников метнулся к Комодофлоренсалу и, дотронувшись до его плеча, спросил. Он должен знать, что ему никогда не разрешат вернуться домой, ответил Зоантрохаго. Он думал о своем друге, который преклонил колено, уронив честь своего королевства. Пусть знает, как вести себя, когда он видит короля, и его приближенных. Полсотни могучих женщин-алали прочесывали лес в поисках мужчин, которых они жаждали проучить. Остальные, будто потеряв рассудок, устремились за ним, оставив юную пару на поляне. Он не произнес ни одного слова с тех пор, как был пленен. Зоантрохаго прекрасно понимал, что король имеет в виду, требуя обсуждения подробностей эксперимента. И Зоантрохаго перешел в соседнюю комнату, чтобы продемонстрировать результаты опыта с грызуном. Элкомолхаго поднял глаза и заметил интерес, который проявляет Тарзан ко всему происходящему. И Тарзана вместе с Комодофлоренсалом отправили в другое помещение до окончания опыта. Тарзан, как и принц, удивился силе, которая уже начала к нему возвращаться. Эти прутья послужат нам прекрасным оружием, если придется сражаться за свою свободу. Невозможно перебраться с одного уровня на другой и не сломать себе шею. Но теперь я начинаю думать, что стоит лишь захотеть, и свобода придет. Кажется, мы попали в кладовую, где хранятся королевские винные запасы, прошептал принц. Когда они проснутся, нас сразу схватят, возразил Тарзан, заглянув в приоткрытую дверь. И услышали, будто двое рабов, пытавшихся убежать, были заколоты на верхнем уровне. Он мог поместить ее сначала в одно место, затем перевести в другое. Мы могли бы объяснить вам это с глазу на глаз, ответил принц. Калфастобан ушел вместе с Хамадалбаном, продолжала девушка, но, думаю, они скоро вернуться. Двое часовых просят разрешения войти, и с ними раб в зеленой тунике. если моя информация окажется для вас важной, помогите мне получить белую тунику. Но это может сделать король, если вы обратитесь к нему с ходатайством. воскликнул Калфастобан и, не разжимая объятий, потащил несчастную девушку в соседнюю комнату. Но прежде знай, что принимаешь смерть от рук тех, кого ты предал. Потому, что ты была добра, когда меня привели к рабам, ответил Тарзан. Давай кувшин со свечами, прошептал Тарзан принцу, и подпрыгни что есть силы. Этот прах говорит о том, что коридор сообщается с копями могущественного Велтописмакусиана. Матка муравьев плодила мириады новых воинов, а мы не успевали уничтожать их. Проход построен вокруг комнаты, прошептал Комодофлоренсал, значит, где-то здесь должна быть дверь. Дверь раскрылась с таким страшным скрипом, от которого и мертвый мог проснуться. Я вправе выбрать для себя любого раба, и он станет моим принцем. Неожиданно пол под его ногами раздвинулся, и он рухнул в образовавшийся проем. Постарайся добраться до решетки, кричал узник, я помогу тебе протиснуться сквозь прутья. В этот момент чуть ли не на голову второй сверху свалился человек. откликнулся узник, простирая руки вверх и стоя на одном колене откидываясь назад. Но я его не люблю и никогда не выйду за него замуж. Я люблю ее потому, что она добрая и отзывчивая девушка, настоящий друг. Скоро придут кормить животных, сказал Зоантрохаго, показывая на маленькую дверь в стене. Перед дверью моей спальни стоит часовой, он готов жизнь за меня отдать. Я введу вас в город как моих личных рабов, но потом освобожу. Теперь беглецам предстояло как можно быстрее пересечь открытое пространство и достигнуть деревьев. Вот уже три дня путники продвигались на восток, затем повернули на юг. А к юго-западу от него лежал Троханадалмакус всего в двух-трех днях пути. На четвертый день путешествия Таласка вдруг заметила маленькое облачко пыли, появившееся вдали. Это конец, но я счастлива, потому что встречаю смерть рядом с тобой. То, что я не мог сказать тебе при жизни, я скажу, умирая. Очень гордый, сын Первой женщины рассказал об изменениях, произошедших в жизни леса. Вскоре без дальнейших размышлений он тронулся в обратный путь, сопровождаемый сотней воинов. Он зацепился за ветку, и вдруг свежий воздух дохнул ему в лицо. Он бродил по деревням, расспрашивая жителей, не встречал ли кто его дочку. Они были готовы тут же на месте разорвать Речного дьявола на куски. Наконец спустя, казалось, целую вечность, дверь открылась, и из операционной вышел хирург. С детства он был взращен животными и впервые увидел человека почти взрослым. Бвана д Арно говорит, Тарзан приходить, прибавил Огаби, как будто между прочим. Профиль Эллен стоил того, чтобы им восхищаться, и не только ее профиль. Вы думаете, что этот Тарзан, за которым Вы послали, может найти Брайена. Когда Эллен Грегори взглянула в лицо человека-обезьяны, ее глаза тоже выразили удивление. Кто-нибудь другой и задержался бы, чтобы выяснить эту ошибку, но не Тарзан. Я не Брайен Грегори, сказал Тарзан, и вы, конечно, об этом знаете. Не могу понять, говорил д Арно, почему Тарзан пошел с теми двумя. Она надеялась найти их в Африке, но не сразу с самого начала. Может быть, ваша экспедиция организована только для того, чтобы найти Отца бриллиантов. Но это больше, чем то, на что мы осмеливались рассчитывать, воскликнула Эллен. Они вошли в маленькую спальню рядом с комнатой, в которой происходила беседа. Грегори с Тарзаном и д Арно завтракали на террасе, когда приехал Вольф. Я решил, сказал он Грегори, что я должен знать, куда мы двинемся. Если она не принесет мне карты, он больше никогда не увидит вас. Это, должно быть, об Эллен, сказал Грегори, взяв записку из рук Тарзана. Они обещают отпустить меня, не причинив никакого вреда, как только получат карту. Они могли бы просто попросить карту, и я бы дал им ее. Глядя на свой труд не без гордости, он глубоко вздохнул и встал. Лал Тааск открыл дверь в заднюю комнату лавки Вонг Фенга и вошел. Ты можешь еще кое-чем помочь мне, сказал Том, это будет гарантией успеха. Мне кажется, что с вашей стороны очень глупо удерживать ее, сказала Магра. Я тоже должна была ехать, но, неважно почему, я этого не сделала. Если вы сомневаетесь, оставьте меня с вами, хотя бы в качестве пленницы. Назад он будет возвращаться по течению, и это займет, очевидно, два дня. Какова бы ни была реакция Магры, на ее лице ничего не отразилось. У парохода на это уйдет четыре дня против течения, сказал д Арно. Это не место для человека, бвана, в желудке птицы, сказал он Тарзану. Но ты все же человек, Огаби, ответил Тарзан, поэтому ты не боишься. Самолет бросало из стороны в сторону, и Огаби потерял часть своего веса. Еще два долгих часа Лавак боролся с ураганом, затем мотор начал захлебываться. Пассажиры напряженно ожидали, пока самолет с грохотом снижался, прорезая темные грозовые тучи. Он очень боялся, что белые люди могут решить вернуться и снова лететь. К тому времени, как мы достигнем Бонга, он будет далеко впереди нас. Человек повис на спине зверя, его рычание смешалось с рычанием огромной кошки. Я, конечно, слышал, сказал Вольф, но этот дикарь не может убить льва. Если бы вы не были глупы, вы отпустили бы меня в Бонга. Случайно она наткнулась на охотничью тропу и дальше уже следовала по ней. его рычание стихало по мере того, как она удалялась в глубь леса. Она чувствовала, что если доберется до леса раньше их, то сможет спастись. Страх придал ей силы, а воины, обремененные своими копьями и щитами отставали. Схватив Тарзана, который совершенно не ожидал этого, Вольф свалил его на землю. Это была первая возможность поговорить с ним наедине после стычки с Тарзаном. Ориентируясь на звук дроби барабанов, Тарзан пробирался по деревьям к их селению. Да, сказал д Арно, барабаны смолкли, они, наверное, уже убили свою жертву. Остальные, оцепенев от ужаса, отступили от угрозы страшного крика, тогда Тарзан заговорил. Там был лев, он свалил меня с ног, но они убили его. Д Арно поднял голову и увидел Тарзана и Эллен, приближающихся к лагерю. Д Арно, обычно никогда не выходивший из себя, ударил Вольфа по щеке. У нас ведь и так хватает забот и без драк между собой. Вы, конечно, должны были влюбиться в одну из нас, ведь вы француз. Я знаю, мы не всегда хорошо ладили, но я на твоей стороне. Я предлагал выйти за меня замуж, но я не гожусь для тебя. Хорошо, сказал он, как хотите, но мы освободим его от обязанностей проводника. Справа от них текла тихая речка, а впереди простиралась открытая неровная местность. Хотел бы я, чтобы Магра была с нами и видела все это. Три года он был пленником в этом городе, подвергался жестокостям и мучениям. Именно она сейчас у меня, вернее, ее копия, которую он отослал домой. Отец Магры погиб из-за Отца бриллиантов, и поэтому его часть принадлежит ей. Я сам поговорю с ними, сказал Том, завтра они почувствуют себя храбрее. В его глазах был странный блеск, которого Лал Тааск раньше не видел. Но, хозяин, мы не можем идти одни, только вдвоем, взмолился Лал Тааск. Да, я трус, хозяин, но лучше быть живым трусом, чем мертвым идиотом. Но вдруг они увидели, что тропинка сворачивает к небольшому поросшему лесом ущелью. Мы умерли бы с голоду, если бы не он, даже имея охотника. Унго наблюдал за ними, когда люди появились на тропе рядом с ним. Его глаза горели яростью, и вдруг неожиданно, без предупреждения он бросился вперед. Лавак и Грегори были брошены на землю, и на них сыпались удары. Один раз, разозлившись, он так толкнул ее, что она почти потеряла сознание. Мы не заметили их, пока они не напали на нас, сказал Лавак. Тарзан тоже стал на четвереньки, как и вожак, и пошел навстречу ему. Разве мог этот рычащий зверь быть спокойным, услужливым человеком, которого она любила. Он помогал им убивать мужчин и женщин и разрывать их на части. Мы возвратимся в Бонга и наймем людей, которые не боятся никакого табу. Кто же не станет трусом после вчерашней ночи в этой дьявольской стране. Мужчинам удалось благополучно пройти тропинку, и они уже находились около ее начала. Видите, я уже начинаю терять аппетит и приобретаю привычку мечтать при луне. Затем она встала и ушла, присоединившись к д Арно, сидящему возле костра. Лавак не был единственным членом экспедиции, у которого полнолуние задело душевные струны. Только бы мне не видеть, как ты это будешь делать, засмеялась Магра. наконец появился свет, и галера очутилась в озере, находившемся в кратере Тиен-Бака. Может быть, вы говорите правду, а может быть, и нет, изрек он. Королева Эшера не имеет обыкновения давать аудиенции заключенным, ответил с высокомерием придворный. Вот, воскликнул Атан Том, когда по коридору раздались шаги, это идут сюда. Я только хочу оказать вам помощь и придумать для них хорошую ловушку. Этого я не знаю, ответил Том, но я предполагаю, что это так. Тарзан увидел в воине противника, а может быть, источник информации о стране. Я обязан тебе своей жизнью, но почему ты пришел мне на помощь. Я иду по единственной пешеходной тропе из Тиен-Бака, известной только моим людям. Через три дня я вернусь, если Херат разрешит вам войти в Тобос. В одно мгновение лагерь пришел в смятение, и напуганные туземцы предались панике. Тарзан, желая разгадать загадку голов, прыгнул в воздух за одной из них. В погоне за головой Тарзан схватил живого человека, как он и ожидал. Может быть, мы сможем догнать их до того, как они достигнут ее. Но когда они достигли реки, то увидели, что галеру догнать уже невозможно. Поэтому они скорее всего отправят ее во дворец Отца бриллиантов служанкой священников. Его сила и красота поражали его, но сам человек казался ему удивительным. Он все еще раздумывал над этим, когда услышал рычание, доносившееся откуда-то сзади. Мы боимся оставаться здесь и мы боимся убежать от Великого бваны Тарзана. Они говорят, что во дворце Отца бриллиантов есть какой-то узник, белый человек. Когда Вольф упал, Мбули вскочил на ноги, остальные туземцы устремились за ним. Я была убеждена, что она нас никогда так не бросит, сказала Эллен. Две тысячи фунтов, которые он получил за карту, украденную из комнаты Эллен. Но в любом случае, вы будете наказаны за то, что вы сделали. Раздался страшный треск ломающегося дерева, и галера эшерианцев врезалась в галеру Грегори. В первой галере сидели, прижавшись друг к другу, Эллен и д Арно. С ними обращались как с гостями, но они знали, что были пленниками. Он думал о том, что может рано или поздно случиться с ним. воскликнул Атан Том в ужасе от мысли, что это мог быть человек. Сжавшись в комок между двумя рабами, она с восхищением следила за происходившим. Один из воинов повис на спине Тарзана, пытаясь вонзить в него кинжал. Нам нечего и думать о том, чтобы сразиться с пятью галерами воинов. Ни одна галера не ждала их, и путь в Тобос был открыт. Пусть проведет остаток своей жизни, глядя на Отца бриллиантов, которого он домогался. Двое воинов повели д Арно вниз к лифту, который открыли двое слуг. Д Арно не мог судить о глубине шахты, в которую они спускались. У нас их и так слишком много, чтобы всех прокормить, проговорил старик. Изможденный голодом бородатый мужчина в соседней клетке с любопытством посмотрел на него. Пока старик рассматривал ее, Зутеб, хранитель ключей, шепнул что-то на ухо Брулору. Вы не можете себе представить, что это значит для меня, ее брата. С риском для своей жизни он убил чудовище и спас мне жизнь. Может быть, они и чужестранцы, но они не враги они мои друзья. Воины повели Тарзана, Грегори и Лавака в камеру и приковали к стене. Для вас очень важно, что я имею влияние на королеву, сказал Акамен. Я бы пошел на какой угодно риск, лишь бы не оставаться здесь. Через минуту-две в замке повернулся ключ, и в камеру вошли три воина. Эшерианец подошел к Тарзану и начал кружиться вокруг него, высматривая незащищенное место. Эшерианец приложил всю свою громадную силу, но мощная грудь Тарзана не поддалась. Оба одновременно вскочили на ноги, и эшерианец, выхватив нож, бросился на Тарзана. Ты честно заслужил свою свободу, сказал Херат, и я хочу изменить условия. И если все условия будут выполнены, она как и все получит свободу. В тронной комнате Брулора не было никого, кроме несчастных заключенных в клетках. Комната представляла собой нагромождение странного вида мебели, причудливых ламп и тяжелых ваз. Она не испытывала никаких угрызений совести, но что ей было делать теперь. Если побег был возможен, она возьмет с собой д Арно и брата. Да, это была тронная комната, и кроме заключенных там никого не было. Д Арно в это время освобождал остальных заключенных, призывая их к тишине. Он повел их по коридору, который проходил по дну озера к подъемнику. Стена раздвинулась перед ним и открыла вход в скалу, темный как ночь. Или Брулору, за то, что он избрал хранителя ключей мне в мужья. Чем дальше мы уйдем и чем надежнее будет наше убежище, тем лучше. Он улыбался и выглядел очень самодовольным, как кошка, загнавшая в угол канарейку. Да, есть человек, с которым я бы с удовольствием поговорила, сказала она. Но если я убью его, вы заступитесь перед королем за моих друзей. Они все равно погибнут, но вы должны жить и остаться в Тобосе. Я пришел искать вас, но вместо вас нашел здесь королеву, ответил Тарзан. И я только что просил ее ходатайствовать перед вами за моих друзей. Тетан уже ушел, чтобы присоединиться к королю и королеве в их ложе. Когда Тарзан вышел на середину арены и остановился, Херат повернулся к королеве. Наконец нож вонзился в сердце зверя, лев упал на бок и умер. Она была еще слишком слаба и могла лишь пробормотать несколько слов благодарности. Когда она вошла в ложу, то без сил опустилась в свое кресло. Вы можете остаться в Тобосе, можете покинуть его, как вам будет угодно. У меня предчувствие, сказал Лал Тааск, что мы не будем в безопасности. Ведь это вы так страстно желаете завладеть Отцом бриллиантов, а не я. Годы я честно служил тебе, а теперь ты принес меня в жертву. Херат смилостивился над вами, объяснил Тарзан, пока воин снимал с них цепи. Некоторые из беглецов бросились бежать, что вызвало град копий со стороны воинов. В эту минуту стрела пронзила эшерианца, и он замертво упал на землю. Слабая улыбка тронула его губы, когда он запустил другую стрелу, выбирая жертву. Вдруг из листвы деревьев раздался голос, говоривший на суахили, понятном эшерским воинам. Он и Магра в Тобосе и в данный момент живы и здоровы. Когда она пришла к Грегори, она увидела, что с ним был Тетан. Мы все настолько от него зависим, что теперь без него совершенно беспомощны. Какое странное место этот Тиен-Бака, сказала Магра, не удивительно, что оно табу. Давайте не будем говорить об этом, взмолилась Эллен, и без этого плохо. Если кому-то суждено умереть от медленных мучений, об этом не следует напоминать. Засади их всех туда, буркнул один из воинов, всех, кроме этого парня. Женщину отправьте в маленькую комнату умирать медленной смертью в жертву Холи Хорасу. Один из птомов надел шлем на голову Эллен, и они увели ее. Лавак сидел на корточках и смотрел на дверь, которая закрылась за Эллен. Унго и его стая стояли у края кратера Тиен-Бака и смотрели вниз. что находится там за ней, и как долго еще ждать спасительной смерти. При других обстоятельствах она была бы очарована красотой картины, которая открылась ей. Она была похожа на дверь воздушной комнаты дворца, из которого они вышли. Когда вода покрыла весь пол, она поняла, какого рода мучение ей предстоит. Он осмотрелся, думая увидеть там кого-нибудь, кого там не должно было быть. Люк все еще не поддавался, а драгоценные минуты шли одна за другой. Они помогли ей натянуть костюм и вывели из комнаты на дно озера. Жрецы и воины собрались в тронной комнате, расследуя таинственное исчезновение двух пленников. Пока Брулор неистовствовал, предметы его гнева удалились от дворца на приличное расстояние. Эллен, но он не мог освободить ее от пут сильного хвоста змея. Истекающий кровью, разъяренный, он думал лишь о том, чтобы растерзать это существо. Эллен совсем обессилела, и Тарзану пришлось поддерживать ее всю дорогу к берегу. Они в первую очередь сняли неудобные костюмы, и Эллен увидела лицо Тарзана. Одно поселилось там, где сейчас находится Тобос, а другое здесь, где Эшер. Крыша дома изобретателя взлетела на воздух, а с ней и он сам. Вода из озера просачивается туда, и таким образом постоянно образуется свежий воздух. Но, настаивала она, у меня такое чувство, как будто за нами наблюдают. После своей встречи с Унго у нее были все основания для сомнений. Теперь я не удивляюсь тому, что Тиен-Бака табу, а Эшер запретный город. Херкуф, Эллен и Тарзан отдохнули и пошли искать лодку, которую спрятал Херкуф. Когда они достигли заливчика, Херкуф раздвинул ветви кустарника и посмотрел в воду. Тарзану уже не хватало воздуха, и он был вынужден вынырнуть на поверхность. Тетан не сказал, что он помог им, потому что вокруг были тобосцы. Через секунду они уже прыгнули за борт, а Тетан приказал рабам поторопиться. Лишенная возможности разговаривать с Тарзаном, Эллен шла туда, куда он ее вел. Акамен размышлял в молчании о потере свободы и рухнувших мечтах о власти. Лавак ходил по клетке из угла в угол, как пойманный северный медведь. Сейчас Херкуф осторожно подкрался к окну, но из осторожности не слишком близко. Сонный птом подумал, что это кто-то из его товарищей, и снова заснул. Тарзан, Херкуф и освобожденные заключенные повернулись, чтобы вступить с ними в бой. Как раз в это время вошел трясущийся от ярости, раскрасневшийся старый Брулор. Задыхающийся птом предстал перед Аткой, которая восседала среди своих приближенных на банкете. Делайте так, как вы считаете нужным, сказал он и повернулся к остальным. бросившись на пол, он избежал смерти, а воины ринулись в тронный зал. Тарзан не имел ни малейшего представления о том, что тот собирается делать. Открыв обе двери воздушной комнаты, он позволил водам озера хлынуть во дворец. Тарзан, д Арно и Лавак были в безопасности в своих подводных костюмах. Мы говорим вам, что мы друзья и не желаем вам никакого зла. Он не стал бы убивать невинного человека и задавать потом идиотские вопросы. Вне себя от ярости, он бросился назад к Атан Тому, чтобы отомстить. В течение минуты они оставались на месте, явно не зная, что предпринять. Здесь может быть тупик, предположил Лал Тааск, но это наш единственный шанс. Херкуф знал, что они очень опасны, и все другие вскоре поняли это. Шестой кружил в ожидании момента, когда он сможет напасть на свою жертву. Королева Ментеб и ее придворные дамы махали им вслед и желали удачи. Истинный бог Чон и его жрецы собрались в пещере на берегу Хораса. Одна из обезьян Унго только что вбежала в эту пещеру, сказал он. При виде их Чон, истинный бог, задержал свой нож, занесенный над Грегори. Я не знаю об этом, улыбнулся Тарзан, но у меня есть мозг. Чон посылал проклятия и распоряжения, а остальные пытались сражаться с разъяренными обезьянами. Зу-то держал Магру за волосы, а Га-ун тащил Эллен за одну ногу. Это из-за тебя затоплен дворец и утонули все жрецы и их служанки. Мы не можем проиграть сражения, сказал один из жрецов, Чон благословил нас. Через несколько минут Владыка джунглей ввел свой маленький отряд в запретный город. Исход этой битвы предрешит раз и навсегда, какой город будет управлять Тиен-Бака. Атка сидела молча несколько минут, ее глаза смотрели на Тарзана в упор. Говорила она вежливо, однако не остановилась, направляясь к четверке, игравшей в карты. Может, кое-кому из вас не терпится возглавить эту экспедицию, раздраженно сказал он. Испустив вопль ужаса, он взлетел как можно выше и уселся, сердито ругаясь. Мигель Ромеро и двое других белых следили за распределением груза между носильщиками. То-ят, король обезьян, заколотил себя в грудь и оскалил огромные бойцовские клыки. Га-ят, сгорбив свои мощные плечи, передвинулся к краю стада навстречу приближающейся опасности. Самки стали подзывать детенышей, и многие забрались на нижние ветви высоких деревьев. Обезьяна приостановилась, вероятно, удивившись тому, что слышит родную речь из уст человека. В мгновение ока остававшиеся на земле самки и детеныши взметнулись на деревья. Зрелище оказалось не под силу обезьянам То-ята, и первым не выдержал король. Человек тихим голосом произнес одно-единственное слово, слышимое на расстоянии лишь нескольких ярдов. К тому же, он горел желанием познакомиться с главарями этого рискованного предприятия. Я заставлю вас полюбить меня задолго до возвращения Зверева, страстно вскричал индус. Девушка вскочила на ноги, оглядываясь по сторонам в поисках оружия для защиты. Для человека, не ослепленного до конца страстью, это могло бы кое-что означать. Джафар же стиснул ее покрепче в своих объятиях и потащил на койку. Он снова бросился в атаку и снова получил сильный удар в лицо. Оказавшись снаружи, Рагханат Джафар увидел носильщиков и аскари, лежащих в тени деревьев. Тарзан из племени обезьян, затаившийся в листве, стал очевидцем разыгравшейся внизу сцены. А когда разместитесь, приходите на ужин, пригласила она, но тут же спохватилась. Тарзан следил за ним, и из поля его зрения не ускользало ничего. Так он увидел Рагханата Джафара, выходящего из палатки с винтовками в руках. Звуки эти слились воедино, так что невозможно было определить, что чему предшествовало. Возьми часть своих людей и заходи справа, я с остальными зайду слева. поинтересовалась она, когда американец рассказал ей о том, как именно умер Джафар. Люди верят, что стрела была выпущена, чтобы спасти меня от пули убийцы. Он был уверен, что экспедиция, чью базу он обнаружил, затевает что-то нечистое. То, что между Францией и Италией существуют напряженность и соперничество, хорошо известно. Их снабдили бумагами, в которых содержится план оккупации итальянского Сомали французскими войсками. Сперва он завел руку за плечо и снял со спины малыша Нкиму. В тот раз Тарзан унес с собой уверенность в дружелюбии народа Опара. Но Тарзан из племени обезьян во многих отношениях скорее зверь, нежели человек. Конвоиры подтащили Тарзана к подножию трона и швырнули свою жертву на пол. Ни один камень не сдвигался с места, придавленный колоссальной тяжестью стен храма. Он прошел совсем немного, как его чуткие уши уловили звук приближающихся шагов. Первым его обнаружил Абу Батн узкую расщелину с ведущими вверх бетонными ступенями. Абу Батн отобрал шестерых чернокожих, которые вышли из строя с явной неохотой. Если Ромеро и стало не по себе, то он не подал вида. Он лишь сжал покрепче винтовку и расстегнул кобуру револьвера, но не отступил. Потом еще один и еще, пока их не стало не менее сотни. Не могу же я в одиночку сражаться с целой армией, пробормотал он. Выслушав Ромеро, который постарался не пропустить ни малейшей подробности, Китембо покачал головой. Ах вот оно что, произнесла Зора, и разговор перешел на другие темы. Было заметно, что Зверев пытается облечь в слова то, что его беспокоит. Но в нем есть уголок, которым я могу распоряжаться, как мне заблагорассудится. А вот когда мы выполним задуманное, может, я и подумаю об этом. Я требую, чтобы ты подумала сейчас и подумала хорошенько, Зора, настаивал Зверев. Есть некоторые детали относительно этой экспедиции, о которых я тебе не рассказывал. Я намерен стать императором Африки, провозгласил он, а тебя намерен сделать императрицей. Он увидел изготовившегося для прыжка льва и сложил эти разные элементы воедино. Голос принадлежал женщине и шел из глубины помещения, в котором оказался человек-обезьяна. Голос звучал взволнованно и явно предупреждал о крайней для них обоих опасности. Ты всегда владела моим сердцем, Лэ, сказал он, вплоть до границы любви. И сегодня они тоже придут к трону, на котором будет восседать Оу. Мы забыли, что человек, кидающий мясо льву, должен подняться по второй шахте. Та обхватила его шею руками, прижалась лицом к его груди и разрыдалась. Той ночью они спали на большом дереве в лесу у подножия скалы. Тарзан двигался против ветра, напрягая все и без того чуткие органы чувств. В жилах его заиграла кровь, и каждая частичка его существа восторженно затрепетала. Естественно, она не имела представления о всей необозримости мира, в который вступила. В последний момент леопард попытался спастись бегством, но было уже слишком поздно. Однако в повадках льва было нечто такое, чего она не могла понять. Может, оттого что еще не успел проголодаться и ждет, когда разыграется аппетит. не могла же Лэ преодолеть такое большое расстояние за столь короткое время. Какое у нас есть доказательство, что эти люди сделают так, как обещают. Я присмотрелся к их женщине, сказал шейх, и нахожу, что она хороша. Кроме того, в лагере немало всякого добра, высказал свое мнение смуглый воин. Мне кажется, что арабы приуныли после того, как экспедиция вернулась из Опара. Тогда европейская девушка вскочила и быстро пошла к ней, чтобы опередить арабов. Новенькая, произнес он, принесет нам такую выручку, о которой можно только мечтать. Снова поел мяса Бары, экономя еду, и бесшумно скользнул в тень ночи. Источник шума находился недалеко, и, как только Нкима это понял, он заволновался. К их маленькой группе, привлеченные стонами, подбежали Абу Батн с остальными арабами. В конце концов им удалось вырвать у нее оружие и связать руки. Двое окружили Вамалу и вырвали у него оружие, остальные набросились на Зору. Абу Батн, вы лицемер и предатель, вскричала Зора дрожащим от презрения голосом. Придется действовать од ним, раз уж эти трусливые псы не хотят помочь. Смелость вещь хорошая, но мы не должны забывать о нашем общем деле. Весь оставшийся долгий день Коулт провел в одиночестве, размышляя о своем несчастье. Он нашел-таки своего Тарзана, и испытываемое им чувство радостного облегчения растревожило джунгли. Видел, как великие Мангани танцевали при свете луны вокруг мертвого тела Шиты. Зора встала, погасила свечу, и в следующий миг в палатку заполз Букула. Сегодня ночью собираются бежать парни, которых Абу Батн увел у бваны Зверева. Она решила больше не ждать, а идти в джунгли на поиски беглецов. Успокоив себя таким образом, Абу Батн вернулся в палатку досматривать прерванный сон. К полудню отряд сошел со звериной тропы и устроил привал возле реки. Так тянулся этот длинный день, и вновь пришла ночь, его последняя ночь. Комната Фирга находилась на одном из верхних ярусов руин, остававшихся еще неразрушенными. Он бесшумно спрыгнул на тропу, вытащил кинжал и бросился на звук ссоры. Я не видел никого с тех пор, как мы вошли в Опар. Люди очень устали и впервые за все дни ослабили наблюдение за мной. Подумать только, насколько непредсказуема и вместе с тем удивительна судьба, промолвил он. Последнее, что я видел, как он мужественно отбивался от маленьких уродливых демонов. Конечно, я знаю, что вы были вместе с Ромеро, а кто еще. Нам оставалось либо идти без них, либо отказаться от попытки завладеть сокровищами. Столько всего нужно сделать, и никто, кроме меня, с этим не справится. Если он думал застать Зору врасплох и увидеть ее смущение, то просчитался. Беглецы услышали звуки удалявшейся погони, прокладывающей себе путь к реке через джунгли. Животное рухнуло на землю, а человек не смог сдержать громкого крика торжества. На глазах Зоры Дрыновой навернулись слезы счастья, и она пошла навстречу Коулту. Двухдневный отдых и обильная пища вольют в них новые силы и энергию. И вскоре, тщательно исследовав землю, он обнаружил следы ног, похожие на человеческие. Женщина сказала льву всего одно слово на языке, который Хаджеллан не понимал. На перекрестке они повернули влево, на тропу, по которой следовал и он. таким образом человек-обезьяна оказался в курсе их замыслов вплоть до мельчайших деталей. Таким образом сбудется мечта Зверева об империи, и положение его укрепится навеки. А пока Зверев кипел от злости, против него собирались неведомые ему силы. Они молча двигались к своей цели, и вскоре Зора Дрынова открыла глаза. И тогда она повернула голову и посмотрела на профиль несшего ее существа. Девушка постепенно успокоилась, чувствуя себя в безопасности благодаря заботливости своего странного защитника. Из темноты донеслось ответное рычание, но звук удалялся, и вскоре все стихло. Тревога ее оказалась не безосновательной, ибо для молодого американца наступили черные дни. Он не мог, не имел права умереть, пока Зоре Дрыновой угрожала опасность. Пасть зверя была раскрыта в злобном оскале, желтоватые глаза горели зловещим огнем. Зора Дрынова не закричала, а только закрыла глаза и замерла в ожидании. Зора посмотрела туда и, к удивлению, увидела перед собой лагерь своих товарищей. Он вспомнил также, что от голода и жажды люди сходят с ума. Значит, если ему суждено погибнуть, то это произойдет безболезненно, чему он обрадовался. Без пищи и воды я потерял силы, таким вы и нашли меня. Сама ищу, чтобы повести друзей Зоры в погоню за людьми из пустыни. Ты восстановил против себя всех в лагере, Питер, а они меня любят. Это, сказала она, не имеет ничего общего с вопросом, который мы обсуждаем. К счастью, ничего, но из-за нее я стал подозревать всех и вся. Абу Батн страшно оскорбился из-за того, что ты оставил его охранять лагерь. Он лежал через юго-восточную Абиссинию к итальянскому Сомали, пятьсот миль по бездорожью. И так он мечтал на протяжении всего длинного, трудного пути на восток. Дорский, который сидел, развалясь, на стуле перед своей палаткой, вскочил на ноги. Оживленно болтавшие перед своими хижинами негры мгновенно затихли и схватились за оружие. Настолько пристальным был этот немигающий взгляд, что Дорскому стало не по себе. Сначала казалось, что никто не склонен повиноваться, но вскоре приблизился рослый воин. Убегал он с места схватки в ужасе, пронзительно вереща от душевных переживаний. Если ты откажешься отвечать, я пойму это как отказ принять мое предложение. Он пронзит твое сердце и останется там, пока не перестанет течь кровь. Огромный самец мало что мог сделать еще, кроме как стоять на страже. Если бы Тарзан был нашим другом, то он прогнал бы этих людей. Тантор тихо подошел к нему и встал рядом, касаясь хоботом тела человека-обезьяны. Благодаря целительному спокойствию своего друга, ярость слона улеглась, и его нервы успокоились. Оставшаяся в лагере заговорщиков горстка негров разлеглась после завтрака в тени дерева. Ты и Китембо, приказал он, не должны болтать об этом своим людям. Вокруг крошечных костерков с готовившейся пищей сидела на корточках сотня чернокожих воинов. Было очевидно, что между ней и чернокожими гигантами существуют узы глубокой привязанности. Таинственный и жуткий, он говорил на диалекте банту, который понимали большинство воинов. Но тогда хотя бы останьтесь на день, будьте моей гостьей, попросил Коулт. Правда, я не смогу предложить вам особого гостеприимства, добавил он, грустно улыбаясь. Почему, не знаю, но уверен, что не нападет, потому что это Джад-бал-джа. Мувиро видит только женщину и льва, а Тарзан видит Лэ и Джад-бал-джа. Я вернулся в тот же день, ответил Тарзан, но ты уже ушла. Знай я, что ты намерен вернуться, произнесла она, то дождалась бы тебя. А кроме того, мне встретился белый человек, который заблудился и был болен. Когда же они вошли в тронный зал, стала очевидной и причина шума. Этот негодяй убил моего отца и мать, убил старшего брата и сестру. Ромеро придвинулся вплотную к Ивичу и ткнул дулом револьвера в ребра русскому. Я провожу ее к ним и позабочусь, чтобы она благополучно выбралась отсюда. Он из числа тех красных, которые от трусости меняют окраску и блекнут. Вы возьмете с собой этого белого человека и отведете к железной дороге. Это были местные проводники, имевшие неосторожность поступить на службу германскому культурному фронту. Должно быть, Грейстоков, ибо другой такой нет во всей Британской Восточной Африке. В Найроби он услышал о начале мировой войны, уже полыхавшей в Европе. Опустив плечи, молча, стоял Тарзан перед дверью, глядя на нее затуманенным взором. Повернув его лицом к себе, он увидел, сколь ужасна была эта смерть. Подобный прием запугивания противника хорош и в джунглях и в других местах. Было холодно и неуютно, но Тарзан-дикарь упрямо продвигался по лабиринту мокрых джунглей. На следующий день выглянуло солнце, Тарзан немного согрелся, и настроение его улучшилось. Он тихо зарычал, и верхняя губа поднялась, обнажив зубы, готовые к схватке. Отверстие открывало вход в туннель, дальний конец которого был освещен дневным светом. Задрав хвост, Нума с угрожающим ревом бросился на Тармангани со скоростью поезда-экспресса. Они для любого альпиниста были бы недоступны, но только не для человека-обезьяны. Лев совершал гигантские прыжки, пытаясь запрыгнуть на скалу вслед за ускользающей добычей. Тарзан немного понаблюдал за беснующимся львом, затем медленно и осторожно продолжил восхождение. В эту ночь Тарзану пришлось ночевать под нависшей скалой, без особых удобств. После еды животные обычно ложатся, но Тарзан не мог себе этого позволить. Наступил вечер, когда он добрался до большого лагеря, разбитого у подножья гор. Вазири дрались, как дьяволы, но мы тоже не лыком шиты, всех порешили. Пока мы сражались, он стоял во дворе и только орал на нас. Как загнанный зверь, угрюмый и беспощадный, замер Тарзан в тени за палаткой. Он миновал человека-обезьяну на расстоянии десяти футов и направился в конец лагеря. Оттащив жертву в кусты, Тарзан ослабил хватку и прошептал на местном диалекте. Как имя офицера, убившего женщину в бунгало, где вы воевали с вазири. Тарзан понял, что вдвоем с негром он не сможет продолжать свой путь. Когда солдат повернулся к нему спиной, Тарзан вскочил и бросился на него. Соблюдая все меры предосторожности, не торопясь, человек-обезьяна погнал пленника прочь из лагеря. Да, этот человек должен испытать такие же страдания, какие испытала Джейн Клейтон. Он жестом приказал Шнайдеру спрятаться в кустах и, пристроившись рядом, стал выжидать. Человек, способный убить другого человека без видимой причины, способен и на ложь. Обгладывая кость, Тарзан своим чутким слухом уловил шорох крадущихся шагов позади себя. С рычанием человек-обезьяна схватил лежащую рядом ветку и швырнул ее в зверя. Человек-обезьяна понимал, что зверь, которого голод сделал отважным, копит мужество для атаки. Вытащив копье, Тарзан взвалил обе туши на плечи и продолжил свой путь. С вершины горы, густо заросшей лесом, он рассматривал левый фланг немецких войск. Он увидел, как солдаты заметались по траншеям, и убрал нескольких из них. Разговор шел о том, что сил британских войск хватит только на оборону. Полковник собрался было ответить, но неожиданная мысль промелькнула у него в голове. Оно защищается неграми, и, если вы согласны немного обождать, я кое-что придумаю. Сняв лук и выбрав стрелу, Тарзан оттянул тетиву, целясь в самого крупного. Утолив голод, человек-обезьяна повернулся к шкурам, все они были большие и красивые. многое в плане Тарзана зависело от того, обнаружит его лев или нет. К этому моменту попытки льва вырваться на волю почти прекратились он задыхался. Затем быстрым движением разрезал веревки, стягивающие лапы Нумы, и отпрянул в сторону. Подгоняя льва острием копья, человек-обезьяна заставил его двигаться вперед в нужном направлении. Животные джунглей, встречавшиеся им по дороге, завидев их, пускались в паническое бегство. Львица остановилась футах в ста от Тарзана, а львы подошли чуть ближе. Противник, увидев приближающееся чудовище с несуразной головой, тихо взвизгнул и бросился наутек. Уже стемнело, когда Тарзан со львом приблизились к правому флангу британских войск. Вы по-прежнему уверены, что сумеете очистить от немцев траншею напротив наших позиций. С обеих сторон раздавались отдельные винтовочные выстрелы, изредка вдалеке слышались разрывы снарядов. В живых никого не осталось, уцелел лишь пулемет, защищенный мешками с песком. единственное, что сбивало англичан с толку, ясно различимое дикое рычание разъяренного льва. Еще дальше они увидели Тарзана, поливающего продольным огнем из пулемета немецкие траншеи. Это был дикий зверь, и рычание дикого зверя срывалось с его уст. Вероятно, там орудовал тот же человек, что и в штабе, предположил второй. Тем не менее, человек-обезьяна благополучно миновал посты и подкрался к па латкам. Но уже в трех шагах от пламени не было видно ни зги. Впрочем, она не рассчитывала на то, что зверь оставит ее в живых. Не думаю, ответила она, но я не могу освободить ногу из-под лошади. Невероятно, вы, кажется, совсем не боялись этого чудовища, похоже, он боялся вас. Я собираюсь отвести вас в штаб, там решат, что делать с вами. Человек, пленивший ее, вероятно был просто глуп, раз не догадался обыскать ее. Ее внимание привлек Ска-гриф, медленно кружившийся над кустом примерно на расстоянии мили. Атака была столь стремительной, что Шита не успела ни убежать, ни увернуться. Теперь Нума смотрел ему прямо в глаза, явно сознавая, что он живой. Тарзану были знакомы эти звуки, они не выражали чувство гнева или голода. приказал он и, положив ладонь на рыжевато-коричневатое плечо, отодвинул льва в сторону. Чтобы сделать то, что удалось сделать ей, нужно было обладать немалым мужеством. Это означало, что движение по железной дороге, прерванное на несколько дней, возобновилось. Вдали послышался шум уходящего поезда, и Тарзан понял, что его предположения подтвердились. Прежде всего Тарзан решил разыскать гостиницу, ибо там рассчитывал обнаружить Берту Кирчер. Я предъявила медальон, как мы и условились с вами и генералом Крафтом. Он выхватил пистолет, но через мгновение оружие полетело через окно во двор. Вы заплатите за то, что совершили в маленьком бунгало в стране Вазири. А вы не подходите близко, сейчас Тарзан из племени обезьян будет убивать. Пожалуй, вы правы, я не немец и не могу поступать, как они. Он не тут Тарзан вновь повернулся к девушке и требовательно протянул руку. Тарзан никак не мог объяснить своего поведения по отношению к Берте Кирчер. Бичуя себя за непростительную слабость, Тарзан мотивировал свой поступок тлетворным влиянием цивилизации. В течение нескольких дней Тарзан шел по земле, богатой дичью и реками. Даже в Сахаре встречаются оазисы, здесь же ни квадратного фута гостеприимной земли. Западные горы несколько приблизились, хотя и казались нереальными при ярком солнечном свете. Движимый исключительно силой воли, Тарзан преодолевал милю за милей, яростно сопротивляясь судьбе. Судя по запаху, негров было много и среди них находилась самка Тармангани. В итоге все в джунглях знали о его появлении, все, кроме людей. Сквозь густую листву Тарзан увидел отряд негров, одетых кто во что горазд. В хвосте колонны шло немало негритянок, весело смеющихся и переговаривающихся между собой. И Тарзан не стал ничего предпринимать, а позволил отряду беспрепятственно пройти мимо. Однако ни он, ни пятьдесят его подчиненных ровным счетом ничего не увидели. С другого конца деревни долетали взрывы хохота и крики там пировали негры. Воин сперва приложился к бутыли, затем жестом приказал девушке следовать за ним. Пьяный солдат рассмеялся и, протянув руку, схватил ее и привлек к себе. Выведенный из себя, он набросился на девушку и обхватил ее своими лапами. Через час-другой он уловил запах туземной деревни и понял, что достиг цели. В ту страшную ночь ей здорово повезло она избежала встречи со львами. Спустя несколько часов быстрой ходьбы, девушка услышала впереди себя движение каких-то животных. Что это за умалишенный, дерзнувший потревожить этих страшилищ на их собственной территории. объявил Тарзан и сделал знак барабанщикам, которые тут же принялись отбивать ритм. На помощь кинулись самцы, тогда Тарзан обнял девушку за плечи и объявил. Лейтенант Гарольд Перси Смит Олдуик из королевских ВВС сидел за штурвалом самолета-разведчика. Посадив самолет неподалеку от берега реки, лейтенант попытался первым делом исправить повреждение. Сперва мы испугались, но, присмотревшись к птице, поняли, что она не живая. Это страшный предмет, он летал над нашим лагерем ночью и сбрасывал бомбы. Его усилия прервало появление чернокожего сержанта Усанги, который по-хозяйски вошел в хижину. Девушка исподтишка бросала на напарника недоуменные взгляды, пытаясь разгадать загадку этого человека. Больше всего она ценила общение и возможность обмениваться мыслями с себе подобными. Мысль его никогда не бездействовала, но хода его мыслей нельзя было угадать. Человек-обезьяна не испытывал потребности делится ими с кем бы то ни было. Не приведи Господь показать страх перед этими черными дьяволами в последний момент. И лишь после этого Зу-Таг рассказал Го-Лагу про увиденное в логове Гомангани. Зу-Таг пойдет один, закричал ему вслед молодой самец, если Го-Лаг боится Гомангани. Он возьмет самку Тармангани и всех самцов племени Го-Лага, которые не боятся. Берта Кирчер затрепетала от ужаса ничего более страшного слышать ей не доводилось. Стремительно вскочив, девушка положила руку на плечо Зу-Тага и указала на деревню. Если хотите поскорее со всем этим покончить, вдохните как можно больше дыму. Сегодня величайшая из всех дарованных ему ценностей жизнь была спасена не им. И Тарзан зарычал, мотая головой, ибо спасла его та, которую он ненавидел. И Тарзан решил проводить их на восток или до первого поселения белых. Ранним утром Тарзан принес им фруктов, орехов и бананов, теперь нес мясо. Несколько прыжков, и она настигнет их, но Тарзан оказался не менее проворным. Англичанин огляделся в поисках какого-нибудь оружия, а Берта Кирчер бросилась к хижине. Мускулы его ходили ходуном, на шее выступили вены, Тарзан изматывал громадную кошку. Тарзан поднялся с мертвого тела и встряхнулся, словно был покрыт густой шерстью. Я не так боюсь туземцев, призналась девушка, как Усангу с его людьми. Усанга страшнее нежели Нумабо, он прошел военную подготовку и вооружен современным оружием. Немного южнее на поляне возле непонятного предмета столпились чернокожие из отряда Усанги. Вот если бы поймать бежавшего пилота, пусть тот научит его управлять самолетом. Усанга частенько наведывался к аэроплану, надеясь, что белый захочет отыскать свою машину. За поворотом им открылась поляна, где за деревьями угадывались очертания заветного самолета. Заметив на чернокожих остатки немецкого обмундирования, он потребовал встречи с их офицером. Если я откажусь, черный мерзавец прикончит меня, и самолет останется здесь ржаветь. Простите меня, спохватился он, и забудьте, что я наговорил в порыве чувств. Англичанин попытался отговорить его, но тот, подозревая подвох, обозлился не на шутку. Тогда он стал наблюдать за действиями летчика, который повел самолет на снижение. Когда Гарольда Олдуика перевернули на спину, оказалось, что Берту Кирчер тоже связали. Усанга пытался вклиниться в разговор, требуя перевода, ибо опасался, что они сговариваются. И она с печалью подумала об участи лейтенанта, объяснившегося ей в любви. Наше присутствие мешает вам идти к побережью, поэтому мы уходим к белым. Негры, вначале испуганные смертью вожака, пришли в безумную ярость, горя жаждой мести. Посадив аэроплан возле кромки леса, она на полной скорости ринулась на дикарей. К тому времени, как Тарзан развязал лейтенанта, к ним присоединилась Берта Кирчер. Нума двинулся по извилистой тропе и за поворотом вышел на молодого оленя-самца. Молодые же, сильные и ловкие предпочитали Бару, Хорту, а лучше всего Пакко-зебру. В этот момент даже гиена Данго показалась бы для Нумы лакомым кусочком. Зоркими глазами вглядывался Тарзан вдаль и вдруг увидел, что точка нырнула вниз. Падение, казалось, длилось целую вечность, столь велика оказалась высота, которую набрал аэроплан. В ответ раздалось злобное рычание льва, в котором слышалось недоумение и страх. Тарзан понял, что ошибся, когда ему почудилась нотка страха в рыке хищника. Да, стоит ему пообщаться с цивилизованными людьми, и он превращается в тряпку. Но уж коли Тарзан принимал решение, то всегда отыскивал способ его осуществить. В поисках упавшего самолета он не мог опираться на свои органы чувств. Поздно вечером на второй день он подошел к хорошо памятному узкому ущелью. Пока не знаю, отозвался пилот, если что-нибудь не очень серьезное, то смогу. Я не очень доверяю этим игрушкам, мне и самой доводилось ими пользоваться. Девушка поняла, что лейтенант обиделся, хотя и сам сознавал бесполезность своего оружия. Я прекрасно вас понимаю, и от этого еще больше восхищаюсь вашим героизмом. Поэтому, если мы достигнем этой земли, мы сможем дотянуть и до побережья. Олдуик быстро обернулся и взглянул в том направлении, в котором она указывала. Он увидел косматую голову огромного льва, внимательно разглядывающего их из-за поворота ущелья. С помощью простого пугача и обычной табуретки он укрощает самых свирепых животных. По повадке льва он сразу понял, что это лев из ямы вамабо. Знакомый запах, как полагал Тарзан, уже давно напомнил Нуме обстоятельства их встречи. Девушка прижала ладони к щекам, молча подавшись вперед и замерев от ужаса. Чтобы добраться сюда, он, должно быть, прошел по какой-то неизвестной мне тропе. Девушка смотрела на него, чтобы увидеть, как он прореагирует на предложение Тарзана. Берта Кирчер поняла, что пилот испытывал чувство страха, но оценила его мужество. Лев лишь оскалил клыки и слегка зарычал, когда она подошла к Тарзану. Лев скоро уйдет, и вряд ли мы когда-нибудь встретимся с ним еще. На песке следы льва виднелись отчетливо, и по ним было легко ориентироваться. Вначале шли только свежие следы, но через некоторое время Тарзан вдруг остановился. Тарзан стоял у входа в пещеру с ножом в руке, ожидая нападения. Мы с тобой их еще проучим, сказал Тарзан, обращаясь к Нуме по-английски. С выпущенными когтями и оскаленными клыками лев прыгнул на голую грудь человека-обезьяны. Птицы и обезьяны были как будто те же, но не совсем те. Подошедший оказался крепкого телосложения с цветом кожи, напоминавшим пожелтевший от времени пергамент. Ткань туники была выткана на станке, штаны же сшиты из шкурок грызунов. Человек не обращал никакого внимания на львов, как и они на него. Вдали виднелись купола красные, голубые, желтые, а самый большой, центральный, был позолочен. Охотящийся возле кромки леса лев, заметив Тарзана, взревел и бросился на него. Даже издалека Тарзан увидел, что лев огромен настоящее чудовище с черной гривой. Тарзан же прекрасно выдерживал длинные дистанции, хотя и уступал Нуме в скорости. Группа двинулась вперед, и вскоре на тропе появился черный лев гигантских размеров. По обе стороны лепились здания, выходящие фасадами на улицу, терявшуюся из виду. Длинные жесткие волосы, растущие почти от бровей, были перехвачены куском кружевной ткани. Судя по всему, это была деловая часть города, с магазинами и базарами. Нет никого, кто сумел бы им помочь, а значит, нет и надежды. Когда Берта Кирчер подняла глаза на женщину, она открыла рот от изумления. Но боюсь, мое милое дитя, вы больше никогда не увидите своего друга. Мой отец был миссионером, но однажды на нас напала банда арабских работорговцев. Мне они говорили, что никогда не забирались так далеко в глубь континента. я была молода и полна сил и переносила тяготы наравне с мужчинами. Когда вы проходили через лес, вы, должно быть, заметили попугаев и обезьян. Вам, конечно, известны говорящие попугаи, которые повторяют то, чему их учат люди. С тех пор я перевидала много королей, и все они были ужасны. С помощью ирригационных сооружений они подвели воду, насадили деревья, сделали землю плодородной. Часто их убивают, а вследствие их неустойчивой психики многие кончают жизнь самоубийством. Старуха отвела Берту Кирчер в соседнюю комнату, в полу которой находился бассейн. Наступила темнота, и мерцающие светильники уже давно горели, когда явились двое посыльных. Вместе с Бертой пошла и старая Ханила, чтобы хоть как-то поддержать девушку. Остальные вернулись ни с чем, не обнаружили ни Олдуика, ни его самолета. Офицеры присели к столу, и летчик указал на карте примерное местоположение города. Он отклонился далеко назад, поддаваясь своему противнику, а затем резко наклонился вперед. Чтобы продолжить поиски девушки и молодого англичанина, Тарзану нужна была свобода передвижения. Вскоре он обнаружил прямо перед собой несколько человек, расположившихся на соседней крыше. Он заметил отверстия в каждой крыше, видимо, служившие входом в помещение сверху. Он не был уверен, что завязал ремни так, как это было принято. Уловка удалась, и Нума прошел мимо, бросив лишь на него косой взгляд. Тарзан пошел по следу, постоянно проверяя, не сбился ли он с пути. В другом квартале он увидел, как на крыше соседнего здания дерутся двое. Оставалась последняя возможность залезть на нижнюю ветку, а оттуда перебраться к стволу. В нем лейтенант без труда узнал чиновника, принимавшего их в комнате внизу. Он опасался, что звук выстрела привлечет внимание, но за дверью было тихо. Он объяснял ее действия неистовой безумной радостью по поводу смерти ненавистного человека. Однако, после всего пережитого он был настороже и постоянно ожидал какого-нибудь подвоха. По доносившимся звукам лейтенант смог определить, что эти двое вошли в альков. Осторожно и бесшумно мужчина встал и вынул из ножен свою кривую саблю. Быстро оглядевшись и убедившись, что на крыше никого нет, Олдуик выбрался наружу. Лейтенант понял, что улица, лежащая перед ним, была как раз той самой. В заборе имелось несколько ворот, через которые стадо выгоняли днем на пастбище. Чтобы добраться до двери, он должен был пройти через испуганно сгрудившееся стадо. Ну-ка, ну-ка, заинтересовался Тарзан, почему же этому человеку одежда уже не понадобится. Пусть я не в форме, но все равно вдвоем лучше, чем одному. Все произошло столь легко и стремительно, что лейтенант опомнился лишь оказавшись наверху. Гарольд Олдуик без труда нашел люк, через который недавно вырвался на свободу. Поэтому Тарзан терпеливо ждал, когда негр отлучится от стола и подойдет поближе. Что может ничтожный Отобу сделать для Бога, говорящего с ним через стену. В этот миг Тарзан отдернул портьеру, пересек альков и шагнул в комнату. Вон этот ковер, раньше он лежал на полу, а теперь покрывает кушетку. Во время трапезы человек-обезьяна вел разговор с парочкой с помощью переводчика Отобу. Сказал, чтобы они выломали дверь и спасли его и девушку от чужеземцев. Скажи ему, приказал Тарзан, чтобы сидел тихо, не то я его прикончу. Но, боюсь, придется уходить отсюда тем же путем, каким мы и пришли. На этих были одеты туники белого цвета, украшенные значками с изображением льва. Моментально нагнувшись, она схватила оружие и направила клинок в грудь похотливого маньяка. Схватив противника, он попытался впиться своими остро отточенными клыками в его горло. сделав шаг назад, Тарзан споткнулся о труп мужчины и упал на спину. Отобу провел их через сломанную дверь, и они оказались в длинном коридоре. Олдуик выстрелил, и воин в желтой тунике вскрикнул и упал лицом вниз. Думаю, этому заболеванию подвержены многие из них, но нет худа без добра. Затем схватил противника за шею и за ногу и поднял над головой. Она боялась, что после этого эпизода Тарзан будет еще больше презирать ее. Дважды к ним приближались лесные львы, но грозное рычание Нумы отгоняло их. Единственный, кто может уйти, и тут она взглянула на Тарзана, это вы. То, что мы остановились и отдыхаем здесь, не означает нашей верной гибели. Да, идут, согласился Тарзан, но вот когда придут, тогда и будем беспокоиться. Затем она услышала шаги, приближающиеся к северному входу, и три выстрела подряд. Вдруг до удивленного слуха как нападавших, так и защищавшихся донесся ружейный залп. Теперь, когда все было готово к отправке, он вновь обратился к Тарзану. Думаю, леди Грейсток представит для Верховного командования большую ценность живой, нежели мертвой. Я даже сказал лейтенанту Олдуику, который полюбил ее, что она немецкая шпионка. Некоторые проводники клялись, что их отослали назад, другие утверждали, что они сбежали. А некоторые виды животных, неизвестных Тарзану, оставались здесь в первозданном своем состоянии. Человек-обезьяна посмотрел вниз и опешил там маячила неясная тень какого-то колоссального существа. Потом подошли к нему с видом, как будто хотели сообщить нечто важное. Даже здесь существовала расовая дискриминация между белыми и черными хо-донами и ваз-донами. Я-дон, человек-лев, мой человек, он очень могущественный, вождь самого большого селения А-лура. Но нет, он продает О-ло-а Бу-лоту, сыну Мо-зара, чей прадед был королем. Ис-сат боялся, что я захочу стать вождем племени, может, он и прав. Рядом с городом виднелась группа домов, стоявших по одному или по два. Ом-ат завизжал и рванулся вперед, но Тарзан тут же встал между ними. Мы должны быть благочестивы перед богом, каким бы мы его ни представляли. Та-ден навестит своего отца там, внизу, а Тарзан поищет вход в А-лур. Так вот зачем ты отослал моего отца и моих братьев выслеживать Кор-ул-лула. Вождь Ис-сат берет то, что хочет, и никто не смеет возражать ему. Пан-ат-лин склонилась над ним, готовая ударить снова, если он придет в себя. Внизу росло сучковатое дерево, его Пан-ат-лин использовала как последнюю ступеньку для спуска. Это было ущелье воды Кор-ул-я, куда Ис-сат послал ее отца и братьев. Она чувствовала себя маленькой и беззащитной, потерянной и одинокой в темной ночи. Пан-ат-лин была смелой, но, как и всякого первобытного человека, темнота пугала ее. Удар был так силен, что ваз-дон упал, поломав колышки, вделанные в камень. Силы их были равны, оба боролись не на жизнь, а на смерть. Та-ден подошел к краю и посмотрел вниз, ожидая увидеть там распростертые тела. Отдай чужеземцев своему народу, чтобы мы казнили их, как у нас принято. И только эти двое, которых вы хотели убить, были ко мне справедливы. Когда мы найдем ее, мы вместе пойдем по делу Тарзана и Та-дена. Никто ничего не знал, кроме того, что вечером Пан-ат-лин вошла в пещеру. Это крики воинов Кор-ул-лула, прошептал Ом-ат, крики тех, которые охотятся на людей. В результате Тарзан, самый быстрый из всех, преследуя врагов, оказался намного впереди. Воины Кор-ул-лула отступили только для видимости, чтобы занять удобную позицию в кустах. Как только Тарзан набросился на него, из кустов выскочили схоронившиеся там ваз-доны. По воле случая она упала прямо в реку, протекавшую по дну ущелья. От каких страшных испытаний, от какого риска она могла бы быть избавлена. Но она не знала об этом и не решалась вернуться в Кор-ул-я. Во всяком случае, не сейчас, не сразу, когда Ис-сат пребывал в ярости. Вскоре все трое скрылись из виду, но воины Кор-ул-лула не прекратили погоню. Рядом в долине находилась страна хо-донов, где ее ждало рабство или смерть. Пан-ат-лин содрогнулась, но пещеры означали, что в них она будет в безопасности. Она искала удобное место для спанья, но, увы, ничего подходящего не нашлось. Медленно, как огромный земляной червь, поднималось существо по скале к пещере Пан-ат-лин. И пальцы на ногах у него иные, чем у людей в Пал-ул-доне. С такими данными и без хвоста он не может лазить, сказал он. Когда Тарзан освободился от нее, воин оглянулся и окинул комнату внимательным взглядом. Затем человек-обезьяна обнаружил, что у стены лежат его нож, лук и стрелы. Там протекала река, и ему пришлось переплыть ее, чтобы попасть на тропинку. Они сейчас сцепятся из-за нее, и кто бы ни победил, она пропала. Втащить его в пещеру она не могла это было свыше ее сил. Тарзан встал, потянулся, расправил свою могучую грудь и вдохнул свежий утренний воздух. Она спешила и вскоре оказалась в том месте, где Тарзан настиг оленя. Однако Тарзан был из обезьяньего племени и успел вскарабкаться на безопасную высоту. Говорят, что человеку не дано ощущать его присутствия, пока он не нападет. Так вот, это животное, что вы называете грифом, на самом деле трицераптос. Я видел его скелет в лондонском музее, а также восстановленный внешний облик. Они придут и убьют нас, часть съедят сами, а остальное бросят грифу. Тор-о-дон обошел грифа, взобрался по хвосту на спину и уселся на хребте. Пан-ат-лин, сказал он, эти звери могут продержать нас здесь невесть как долго. Если с рассветом я не вернусь, придется тебе возвращаться в Кор-ул-я одной. Тарзан спрыгнул на землю и подошел к ближайшему зверю, угрожающе подняв шест. Ответит ли зверь на его крик добродушным молчанием или страшным ревом людоеда. Затрепетав от испуга, она отшатнулась от новых преследователей и метнулась в кусты. По его подсчетам, Пан-ат-лин либо уже находится в безопасности, либо же погибла. Местность, по которой он ехал верхом на грифе, изобиловала красотами тропической природы. Те одновременно увидели и его, и огромное животное, на котором он ехал. каковы будут их взаимоотношения после того, как он спустится со спины грифа. Тарзан продолжал свой путь, сознавая, что настал решающий для его судьбы час. Глаза воина расширились от ужаса, к которому впрочем тут же примешалось подозрение. Одни дома стояли кучно, иные находились на большом расстоянии друг от друга. И потом мы не знали, что у него, самого бога, есть сын. Подойди ближе, и ты увидишь, что я не такой, как все люди. Никто не осмелился задать пришельцу какие-либо вопросы, опасаясь проявить недоверие к Яд-бен-ото. Как и все примитивные люди, он рисовал себе бога в образе человека. Итак, Тарзан, сопровождаемый самим королем, отправился в храм в окружении вооруженных воинов. Это был старый человек с близко посаженными жестокими глазами и тонкими губами. Вскоре они оказались в огромном помещении, где хранились подношения дары различных племен. Ко-тан и окружавшие его воины внимательно слушали разговор Тарзана с верховным жрецом. Раньше в нем держали рабов, но вот уже много лет дом пустует. Тарзан лег спать, и мучивший его вопрос так и остался не проясненным. Тарзан хотел было спрятаться в листве деревьев, но понял, что его заметили. Да, ответил Тарзан, я видел его, он был с Ом-атом, вождем Кор-ул-я. Все дано знать только Яд-бен-ото, я уже тебе говорил, утешил девушку Тарзан. Во дворце моего отца всегда полно слухов, но что дано знать женщине. Пройдя через грот, охраняемый двумя воинами, они в молчании направились во дворец. Я скоро вернусь, а пока мои воины и слуги в твоем распоряжении. Тем временем Тарзан разглядывал рисунки на стенах дворца и его богатое убранство. За ним в помещение ввалилось такое количество воинов, что сразу стало тесно. Тарзан же настаивал на том, что никому не дозволено стоять выше него. Слова его, рассчитанные на то, чтобы запугать Лу-дона, цели своей не достигли. И Тарзан решил, что лазейку надо искать в кажущемся безразличии к обвинениям. Места хватало только для верховного жреца, который стоял там во время жертвоприношений. Ко-тан, втайне довольный неудачей верховного жреца, хотел, чтобы именно он отдал приказ. Он шел легко и свободно, однако не терял бдительности на случай опасности. Это был Та-ден, охотившийся в одиночку в долине своего друга, вождя Кор-ул-я. Тот отрицательно замотал головой и, положив руку на сердце, изобразил жест миролюбия. И он снова перешел на язык жестов, пытаясь выяснить, где находится Тарзан. Возьмем как можно больше живых и от них узнаем о судьбе Тарзана. Несказанно удивившегося пленного увели, и отряд с предосторожностями двинулся вперед к деревне. Словно тени, укрылись воины Кор-ул-я в листве деревьев по обеим сторонам тропы. Внезапно кажущуюся безмятежной тишину взорвали дикие крики, тут же подхваченные и оборонявшимися. Над головами взметнулись дубинки, каждый воин наметил себе соперника, и сражение началось. В схватке тело незнакомца смешивалось с темными телами его друзей и врагов. Казалось, страшный конец неотвратим, и оставалось только завидовать тем, кого взяли рабами. Здесь он остановился, бросив беглый взгляд на красоты ухоженной природы за оградой. Они чуть не убили его, этого незнакомца, который называл себя сыном бога. произнесла принцесса, на которую произвело впечатление благородство незнакомца по отношению к Пан-ат-лин. Бог он или нет, но он слишком красив, чтобы умереть, сказала Пан-ат-лин. А теперь идите к себе, чтобы ни у кого не вызывать подозрений. Об этом все только и шепчутся, но никто не смеет объявить вслух. Ни тот, ни другой не осмеливается взять ее из опасения перед соперником. Быть может, ты помогла мне больше, чем мы оба о том догадываемся. Не желая лишний раз рисковать, Тарзан подошел к храму с тыльной стороны. Убедившись, что поблизости никого нет, Тарзан подошел ко входу и попробовал решетку. Вскочив на ноги, он обнаружил, что в комнате царят мрак и тишина. Он громко произнес имя, которое его губы не выговаривали уже многие месяцы. Очевидно, зверя привлек шум падения, и он шел узнать, что именно упало. Грифа держали здесь с единственной целью, о которой не трудно было догадаться. Тарзан держался стены, пока не добрался до темного коридора, откуда появился зверь. Наконец темнота стала рассеиваться, и за последним поворотом Тарзан увидел лунный свет. Тарзан решил, что наступил подходящий психологический момент для последней попытки, и скомандовал. Однако именно эти качества навлекли на нее опасность, ибо ее возжелал Лу-дон. Лу-дон схватил ее за руку, как вдруг что-то ударило в оконную решетку. Воин, предостерегла она, если хочешь остаться в живых, не ходи с ним. Вскоре Я-дон и Джейн подошли к зданию, охраняемому стражей и горсткой воинов-евнухов. Отведи ее к принцессе, приказал он, и следи, чтобы она не сбежала. Леди Грейсток вошла в небольшую, довольно плохо освещенную комнату с низким потолком. Добровольно она с нами не пойдет, а значит мы потеряем много времени. Воины знали его, знали, что утром принцесса станет женой Бу-лота, его сына. А Яд-бен-ото известно, что я не хочу быть женой твоего трусливого сына. Именем Яд-бен-ото и всеми демонами своей веры Лу-дон поклялся заполучить эту женщину. Пуститься в погоню за Я-доном и женщиной или же заняться плетением интриг. Пробил час, объявил он, когда власть храма должна подняться над властью дворца. Он ловил каждое слово и, очевидно, слышал все, что Лу-дон говорил Пал-сату. Но каким образом снова проникнуть туда вот над чем ломал голову человек-обезьяна. Он обнаружил проход, осторожно подплыл и посмотрел вокруг, нет ли кого вблизи. Подождав, пока жрец отойдет на достаточное расстояние, Тарзан двинулся следом за ним. Когда тот свернул за угол, второй жрец спустился и стал осматривать окрестности. Ради нее он должен приобрести себе союзников, и поэтому пожертвовал драгоценным временем. Тарзан поспешил во дворец на поиски новой темницы, где томилась его любимая. Открыв входную дверь, он пошел на шум и оказался в соседней комнате. Сбросив с себя маску жреца, Тарзан бросился вперед и нанес сокрушительный удар. Если останусь в живых, то вызволю тебя из неволи и верну Ом-ату. Он хочет сделать королем Мо-зара, который будет лишь орудием в руках Лу-дона. Если окажется, что я солгал, можете убить меня в тот же миг. Будучи менее сообразительными, чем он, собравшиеся оказались подавлены его волей истинного вождя. Здесь они увидели толпу воинов, собранных со всех концов города предателями А-лура. Так они плыли в тишине вдоль берега реки, впадавшей в озеро Яд-бен-ото. Долгое время Обергатц держал ее в маленьком поселке, вождь которого боялся немцев. Взрыв и в самом деле вскоре произошел, однако со стороны совершенно неожиданной. Как-то поздно вечером в селении появился немец, больной, изможденный, со стертыми ногами. Сегодня ночью, ответила женщина, потому что все еще продолжают бояться белого человека. Он успел изучить привычки туземцев, поэтому знал, что ночью преследования не будет. Обергатцу удалось бежать, а Джейн взяли в плен и привели в А-лур. Ах, если бы только рядом был ее муж, такой сильный и смелый. Затем внимательно осмотрела землю внизу, прислушалась и лишь потом спустилась с дерева. С таким оружием ей многое будет под силу, без него же ничего. И тогда Тарзан пришел к выводу, что Джейн увезли в другом направлении. Мо-зар негодовал и, понимая, что совершил оплошность, стал валить вину на других. Что вы делаете в стране Мо-зара, так далеко от своего родного города. Никто в А-луре не знает, что мы отправились к вам с поручением. Если Тарзан увидит их, то постарается разузнать, кто они и чем занимаются. Мне кажется, это тот самый, которого называют Тарзан Яд-гуру, а некоторые Дор-ул-ото. Если ты и правда Дор-ул-ото, то должен знать, что я говорю правду. Я похитил ее из дворца Ко-тана, чтобы сберечь для Лу-дона, верховного жреца. Я сам приведу их, Дор-ул-ото, услужливо предложил Мо-зар и вышел из зала. В А-луре Ко-тан лебезил перед Дор-ул-ото, повел показывать храм в сопровождении жрецов. Тарзана будут сопровождать только жрецы, и у него не возникнет никаких подозрений. глухой стук камня, и Тарзан очутился в темноте, в безмолвном одиночестве могилы. С помощью копья Джейн убила свою первую добычу и этим очень гордилась. Наверное, я выгляжу жалким, но тем не менее это я, Эрих Обергатц. Вскоре я постарался исчезнуть, и все они были уверены, что я Яд-бен-ото. При первой же возможности он отправился к О-ло-а, волнуясь о безопасности принцессы. К тому же, их было совсем мало, а силы Лу-дона все росли. Мо-зар желает стать королем, поведал Пал-сат, но и Лу-дон желает стать королем. Ведь это почти равносильно тому, чтобы быть королем Пал-ул-дона, настолько велика власть. И все же, воспитанная в цивилизованном обществе, Джейн продолжала терзаться угрызениями совести. Когда последний прут решетки поддался усилию, образовалось отверстие, в которое Тарзан протиснулся. Во мраке он постарается выйти из храма и пройти незамеченным по городу. Наконец он приблизился к страже, состоявшей из полдюжины воинов, сидевших у ворот. Вот тогда Тарзану пригодилось то, чему он научился у Ом-ата и Та-дена. Оказавшись за чертой города, Тарзан повернул на восток и направился к А-луру. Здесь он остановился и посмотрел вверх, где среди листвы виднелось какое-то сооружение. Потеряв терпение, Тарзан рванул дверь на себя и отбросил ее в сторону. Обергатц сказал, что обошел всю местность и не нашел брода через болото. Однако к утру он обнаружил, что продолжает жить и что рана неглубокая. Заслышав рычание льва, забирался на дерево и сидел там, дрожа от страха. Он вошел в воду и что было силы закричал в сторону А-лура. на птицу, пролетевшую над головой, на стаю рыб, проплывавшую у его ног. Он вытер лоб рукой и, глядясь в воду, увидел полоску белой кожи. Затем взгляд немца упал на лодку, и у него возникла новая идея. Удовлетворенный своим видом, он вернулся к лодке и оттолкнул ее от берега. Появление во вражеском стане пусть и ложного Дор-ул-ото могло сорвать планы Лу-дона. В присутствии жрецов и воинов дворца верховный жрец отвесил незнакомцу глубокий поклон. Тарзану с трудом удалось утихомирить зверя, едва не раздавившего одного из воинов. Мы все поклоняемся Дор-ул-ото и просим помощи в справедливой борьбе с Лу-доном. Я-дон был одним из немногих, кто верил в меня, произнес он наконец. Она останется в Я-луре с принцессой О-ло-а и моими женщинами, ответил Я-дон. Скажи, что ты пойдешь с нами, о, Дор-ул-ото, подари мне это счастье. Тарзан соскочил со спины зверя и стал кормить прямо из своих рук. Проследи за тем, чтобы мясо у него не переводилось, попросил он Я-дона. Тарзан с трудом удерживал зверя, норовившего напасть на всякого, кто оказывался вблизи. Наконец, было решено поместить грифа в обнесенное стенами место внутри дворцового сада. Весть эту послали Та-дену, отряд которого стоял в нескольких милях от А-лура. Под покровом ночной темноты из дворца Я-лура в храм крадучись пробрался воин. Появление воина не вызвало подозрений, поскольку вооруженные люди часто наведывались в храм. Разозлившись, они были готовы применить силу, но не осмелились, опасаясь гнева Лу-дона. Тарзан со своим отрядом должен был войти в храм через потайной ход. Человек-обезьяна был уверен в успехе предстоящей операции, несмотря на малочисленность своего отряда. Делу Я-дона, казалось, грозил провал, ибо многое зависело от битвы за храм. Сидевшая на корточках у его ног служанка вздрогнула и коснулась лбом пола. Верховный жрец просит тебя прийти во дворец и вдохновить воинов на победу. Обергатц словно не видел, что Тарзан связан, а значит, не представляет опасности. В центре стоял Тарзан, связанный по рукам и ногам, рядом его жена. Он указал пальцем на Я-дона, после чего взгляд его обратился к Джейн. Тут один за другим прогремели еще два выстрела, поразившие Лу-дона и Мо-зара. Развяжите Дор-ул-ото и Я-дона, короля Пал-ул-дона, а также женщину, подругу сына бога. Во всем был виноват один-единственный человек, лежавший в данный момент на алтаре. Жрецы были окружены, и в ту же минуту хлынули воины с запада. Король Пал-ул-дона и его воины склонились перед троицей в знак немого почитания. Шли они спокойным, тихим шагом, сопровождаемые все теми же хо-донами и ваз-донами. По личному опыту он знал, что тот, кто захочет, всегда добьется своего. Теперь Малларган решил устроить небольшие каникулы и осуществить наконец свое давнишнее желание. Да сдались нам эти львы, малыш, в голосе Маркса послышались умоляющие нотки. Если хочешь на этом заработать немножко популярности, поторопись растрезвонить об этом газетчикам. В гробу я видал эту задницу, сказал Малларган, никого ему не разорвать. Являлся загадкой и сам грузовик для человека, наблюдавшего за его медленным продвижением. На нем не было одежды, не считая набедренной повязки из шкуры льва. На плече гиганта примостилась маленькая обезьянка, обхватив его бронзовую шею одной рукой. Однако он обладал такой чертой характера, которая в определенных случаях возвышала его. Его испугала не столько сверхчеловеческая сила, сколько ужас, который вселяла эта тварь. Он чемпион мира в тяжелом весе, и это ударило ему в голову. и когда тяжелая машина медленно двинулась по дороге, Тарзан исчез в лесу. Ты или рессоры потеряешь, или шины, или менеджера, если не сбавишь скорость. Я думаю, чемпион мира способен сам о себе позаботиться, не так ли. Несмотря на достаточное расстояние, этот звук явственно донесся до ушей обоих мужчин. Один из слуг, несший тяжелый груз, случайно толкнул Малларгана, и тот пошатнулся. Но прежде чем он успел нанести удар, Мелтон выхватил пистолет и прицелился. Они охотятся за людьми точно так же, как люди охотятся за дичью. Тарзан, не имея возможности прекратить бойню, в холодном гневе наблюдал за происходящим. К этому моменту Малларган устранил неисправность и вновь принялся поливать их свинцом. Звуки, дошедшие до ушей Тарзана и Нкимы, донеслись и до других ушей. А увидел он толпу дикарей, спускавшихся из леса по противоположному склону оврага. Малларган видел, как он схватил темнокожего воина и швырнул его в соплеменников. Чемпион ужаснулся подобному проявлению физической силы, неизмеримой по сравнению с его собственной. Пешеходная тропа, по которой бабанго вели своих пленников, причудливо вилась по лесу. Когда троих мужчин вели через лагерь, их окружили вопящие женщины и дети. Беглый осмотр почвы вокруг поверженного автомобиля наполнил его беспокойством за себя самого. Добравшись до грузовика, он облегченно вздохнул, развернулся и тронулся в обратном направлении. Ляг на бок и придвинься ко мне спиной к спине, прошептал он. Но в конце концов настойчивость была вознаграждена, и один узел удалось распутать. Они проползли всего лишь сотню с небольшим футов, как Маркс громко чихнул. Видимо, его аллергия на пыль или пыльцу растений дала о себе знать. Мелтон подумал, что ему следует разогнать грузовик и попытаться прорваться сквозь отряд. Весь день бродил он у опушки леса в ожидании вазири, но безрезультатно. Воины выстроились полкругом лицом к вождю, женщины и дети стояли за ними. Вдруг он нагнулся к Малларгану и занес тяжелую дубину над распятым человеком. Раздались вопли разгневанной толпы дикарей, и через секунду они набросились на Малларгана. Взорвавшись жутким ревом, зверь прыгнул и выгнулся, но нож блеснул еще раз. На следующий день Маркс и Малларган находились в лагере вместе с Мелтоном. Отправляйтесь из Африки вон, приказал он, и никогда больше сюда не возвращайтесь. История возникновения Тысячи и одной ночи до сих пор далеко не выяснена. Аладдин и волшебная лампа, Али Баба и сорок разбойников и некоторые другие. действующие в ней лица принадлежат, как правило, к торговой и ремесленной знати. Повествуют в преданиях народов о том, что было, прошло и давно минуло. Брат мой, внутри меня язва, и не рассказал, что испытал от жены. Если не спуститесь, я разбужу ифрита, и он умертвит вас злой смертью. и, вынув из-за пазухи кошель, извлекла оттуда ожерелье из пятисот семидесяти перстней. Владельцы всех этих перстней имели со мной дело на рогах этого ифрита. И братья дали женщине два перстня со своих рук, а она сказала. он не съел вчера вечером корм и ничего не взял в рот. и потом он съел весь свой корм и даже вылизал языком ясли. И вот он услышал, как собака кричит и ругает петуха, говоря ему. Заклинаю тебя Аллахом, сестрица, расскажи нам что-нибудь, чтобы сократить бессонные часы ночи. перед ним ифрит высокого роста, и в руках у него обнажённый меч. Клянусь Аллахом, я не убью её, пока не услышу окончания её рассказа. Где же чужие мужчины, спросил я, и почему ты плачешь и смеёшься. Он заколдован, и заколдовала его, вместе с его матерью, жена его отца. Что же до дочери моего дяди, то её кровь для тебя невозбранна. Это удивительный рассказ, сказал джинн, и я дарю тебе треть крови купца. и тогда я всмотрелся в него и вдруг вижу это мой брат. у меня нет ни единого дирхема 9, и я голый, без рубахи. Что вы такого нажили в путешествии, что бы и я мог нажить. По я разгневалась на твоих братьев, и мне непременно надо их убить. Этот пёс мужчина, которого заколдовала его жена, и я могу его освободить. Да, клянусь Аллахом, это моя повесть и то, что со мной случилось. О сестрица, как сладостен твой рассказ, и хорош, и усладителен, и нежен. Я не стану больше противиться твоему слову и не ослушаюсь твоего веления. И я провёл в море сто лет и сказал в своём сердце. Не губи меня Аллах даст над тобою власть тому, кто тебя погубит. Но я ведь и убиваю тебя только потому, что ты меня освободил. и царь обрадовался этому до крайности, и его грудь расправилась и расширилась. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Юнан сказал своему везирю. , а потом он сел на престол, и сокол был на его руке. Тот, кого ты облагодетельствовал и приблизил к себе, действует тебе на погибель. Его непременно нужно казнить, и после этого я буду за себя спокоен. но он не захотел и искал его смерти, и Аллах убил его. Если бы ты, о ифрит, пощадил меня, Аллах, наверное, пощадил бы тебя. И ты останешься в этом море до конца времени, пока не погибнешь. Я ведь говорил тебе то же, что врач Дубан говорил царю Юнану. И вдруг все рыбы подняли головы и сказали вышеупомянутый стих, то есть. Из пруда между четырех гор, под той горой, что за твоим городом. И он приказал людям расположиться вокруг этих гор и потом позвал везиря. а это был везирь опытный и умный, проницательный и сведущий в делах. Султан нездоров и велел мне никому не давать разрешения входить к нему. Он повторил эти слова второй раз и третий, но не услышал ответа. И когда царь приветствовал его, юноша ответил ему наилучшим приветствием и сказал. Я ударил сначала раба по шее и подумал, что порешил с ним. О сын моего дяди, не препятствуй мне в том, что я делаю. И мир я держала б весь в руках и Хосроев 19 власть, . и нашёл дочь моего дяди у могилы под куполом, и она говорила. мусульмане, христиане, евреи и маги 20, и она превратила их в рыб. Ах, довольно с меня того, что со мною, о дочь моего дяди. О господин мой, скажи мне что-нибудь, о господин мой, поговори со мной. Ах, ах, нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. О проклятая, разве ты заслуживаешь, чтобы с тобой кто-нибудь говорил и разговаривал. О господин мой, выйди ко мне, чтобы я видела твой прекрасный образ. О господин мой, твой приказ на голове моей и на глазах 21. И после этого женщина-колдунья тотчас же пришла к царю и сказала ему. И женщина остановилась возле москательщика и взяла у него воду десяти сортов. Клянусь Аллахом, мы оставим тебя сидеть у нас только с одним условием. А носильщик взял чашу в руку и поклонился и поблагодарил и произнёс. И так продолжалось, пока вино не заиграло в их головах и умах. Твой фардж, но она ещё раз ударила его по затылку и воскликнула. Дошло до меня, о счастливый царь, что они, не переставая, говорили носильщику. Заклинаю вас жизнью, оставьте его спать у нас, мы над ним посмеёмся. Кто доживёт до того, чтобы ещё раз встретиться с таким, как он. Женщины засмеялись и, поднявшись, помирили календеров с носильщиком и подали календерам еду. И он подмигнул Джафару, но тот повернулся к нему и знаком сказал. Ради Аллаха, сестрица, исполни свой долг передо мной и подойди ко мне. Она взяла лютню, прислонила её к груди и, ущипнув струны пальцами, произнесла. Нас семеро мужчин, а их трое женщин, и у них нет четвёртого. Пойди с ней к такой-то гробнице и жди меня там, сказал он. а он был палачом у моего отца, и тот оказывал ему милости. И, увидя это, мой дядя плюнул в лицо своему сыну и воскликнул. И мой дядя погиб, а я убежал в конец юрода и подумал. И я рассказал ему, что со мной случилось, с начала до конца. И женщина сделала мне знак глазами, как бы прощаясь, а ифрит воскликнул. О купцы, эта обезьяна прибегла к моей защите, и я защищу её. И когда царь прочитал это двустишие, он изумился и пришёл в восторг. И царь удивился словам своей дочери и посмотрел на меня и спросил. Разве мы не поклялись друг другу, что не будем мешать один другому. А ни раньше, ни после этого мы ничего от тебя не видели. Вот причина того, что я обрил бороду и усы и лишился глаза. Я не уйду, пока не услышу истории моих товарищей, сказал второй календер. При виде меня лицо юноши пожелтело, а я приветствовал его и сказал. О господин мой, сказал я, да избавишься ты от болезни и гибели. О брат мой, отрежь нам арбуза и полей его соком сахарного тростника. В этом будет для тебя горе, так как ты станешь подобен нам. Тогда они пошли и зарезали барана и ободрали его и сказали мне. Я не открою её, если в этом разлука с вами, ответил я. Тогда одна из девушек подошла и обняла меня и заплакала и произнесла. Я думаю, что таких вещей не найти и в казне какого-нибудь царя. И тогда моё сердце возрадовалось, и забота моя прекратилась, и я воскликнул. И все вышли, и когда они оказались в переулке, халиф спросил календеров. Возьми их и приведи ко мне завтра мы запишем то, что случилось. Возьми нас к себе в служанки, чтобы у нас был кусок хлеба. Но все обошлось благополучно, и вам остаётся только войти в этот город. И Аллах великий облачил его в одежду совершенства и расшил её блеском. Я та, кому ты сделала добро и оказала милость, убив моего врага. И она заплакала и поцеловала мне ноги и стала говорить такие стихи. И старуха обрадовалась и склонилась к моим ногам, лобызая их, и воскликнула. Она до тех пор расписывала мне это дело, пока я не согласилась. И я пожаловалась ему на то, что чувствую, и произнесла такие стихи. Откуда мне узнать, кто убил эту женщину, чтобы привести убийцу к халифу. О везирь и высокий господин, не верь словам, которые говорит этот юноша. Возьми их обоих и повесь, сказал тогда халиф Джафару, но тот возразил. И он велел привести раба, и тот явился, и Джафар сказал ему. и не настал ещё полдень, как он уже приехал в город Бельбейс. О дитя моё, сказал везирь, услышав его речи, не слушайся своей души. Я еду в сторону аль-Кальюбии и пробуду в отсутствии день или два. Я преступил границы в своём разговоре с братом относительно брака наших детей. И везирь рассказал ему его историю с начала до конца и сказал. И судья, увидев Хасана, пожаловал его и полюбил и сказал его отцу. пойми же, что я скажу тебе, и устреми на это свой разум. блюди молчание, и пусть твои пороки заставят тебя забыть о пороках других. И невольник сошёл с коня перед Бедр-ад-дином, поцеловал ему руку и сказал. Но если хочешь, сестрица, я расскажу тебе о том, что я видел. А отца её заключили под стражу, чтобы он не пришёл к ней. Давай же горстями всякому, кто к тебе подойдёт, и ничего не бойся. И когда ум покинул их, они подняли с лиц покрывала и сказали. О боже, сделай его моим мужем и избавь меня от горбатого конюха. Я говорила себе, что ты и горбатый конюх будете владеть мною сообща. а он был все в том же виде в рубашке, без одежды. вчера вечером я был в Египте, а вчерашний день находился в Басре. Я пришёл, и невесту открывали передо мной, а конюх-горбун сидел тут же. И Хасан рассказал ему о том, что случилось, с начала до конца. О господин мой Бедр-ад-дин, Знай, что это удивительное дело и диковинный рассказ. Не смейся же надо мной и не напоминай мне про этого горбуна. Что я, сумасшедший, что ли, чтобы уйти с тобою без позволения ифрита. О дочь моя, спросил он, знаешь ли ты, кто лишил тебя невинности. Меня зовут Аджиб, мою мать Ситт-аль-Хусн, а отца Шамс-ад-дин, везирь в Каире. И раб, по предопределённому велению, остановился возле лавки его отца, Бедр-ад-дина Хасана. Но его мать у нас, так как она дочь моего старого везиря. Непременно пойди к этому повару и принеси от него миску гранатных зёрнышек. Покажи их твоему господину, и пусть он скажет, которые лучше и вкуснее. и наместник положил их на голову, сначала поцеловав их, а потом спросил. он вошёл в палатку и потребовал повара, и того привели, скрученного чалмой. И Бедр-ад-дин Хасан посмотрел на своего дядю и горько заплакал и сказал. О господин мой, не сообщишь ли ты мне, в чем мой грех. Да, сию минуту, отвечал везирь, и потом он крикнул слугу и сказал. Будь у тебя разум, ты бы не сделал со мною этих дел. Поистине, ничтожнейшее из того, что ты со мной сделал, достаточно меня измучило. Да поддержит Аллах царя, пятьдесят восемь значений, а говорят пятьдесят, ответил Хасан. И, услышав то, что высказал Хасан басрийский, султан сказал его дяде, Шамс-ад-дину. Я, кажется, наткнулся на этого больного, и он упал вниз и умер. Поднимемся с ним на крышу и кинем его в дом нашего соседа-мусульманина. у ворот мужчина и женщина, и с ними больной, поди посмотри его. И вали, услышав его слова, изумился происшествию с этим горбатым и воскликнул. и я обошёл покупателей, и каждый ардебб принёс мне сто двадцать дирхемов. и я стал заклинать его зайти ко мне и отведать моего угощенья. И он вынул руку из рукава, и вдруг я вижу она обрубленная. Знай, что я из уроженцев Багдада, и мой отец там был знатен. а поднявшись, я прошёлся по улице Бейн-аль-Касрейн и вернулся и проспал ночь. А наутро я встал и вскрыл тюк с тканями и сказал себе. и когда я услышал её речь, любовь к ней овладела моим сердцем. Рано у гром придёшь сюда и отвезёшь меня, сказал я потом ослятнику. И люди окружили нас и схватили за уздечку лошадь солдата и сказали. Если скажу не украл, но ведь он вытащил его из моего платья. ты потерял свою правую руку, и я не могу возместить тебе этого. И, увидев, что это так, мы ещё больше удивились и сказали ему. И я стал ещё и ещё взглядывать ей в лицо и произнёс. Она дала мне пять тысяч дирхемов и взяла вещей на тысячу динаров. И я почувствовал, что мне не хватит денег для купцов, и сказал. Эту девушку воспитала Ситт-3ебейда, жена халифа Харуна ар-Рашида, она из её невольниц. Пойду с тобой, ответил я, и вытерплю то, что ты мне рассказал. и тот пробудился ото сна и закричал на девушку и спросил её. Открой их один за одним, чтобы мне взглянуть, что лежит в них. и поднялся и сразу же начал открывать сундук, в котором был я. О сестрица, не взыщи с него на этот раз за его поступок. О чернолихий, я научу тебя, как есть миндаль и не мыть рук. Когда я поклялся ей, её сердце успокоилось, и я проспал с нею. напротив, история горбуна удивительней этого, и всех вас необходимо повесить, сказал царь. О царь времени, я расскажу тебе рассказ более удивительный, чем рассказ горбуна. И я сел у него в головах и помолился о его выздоровлении. И он вынул свою левую руку, а я удивился этому и подумал. И она вынула из-за рубахи пятнадцать динаров и поклялась мне и воскликнула. Клянусь Аллахом, если ты не возьмёшь их, я к тебе не вернусь. И я обрадовался и зажёг свечи и встретил их, радостным и счастливый. И, услышав эти слова, хозяин долга пришёл в крайнее удивление и сказал. Потом я отправился в своё жилище огорчённый и упал, озабоченный, на постель. Она села у моего изголовья и ласково заговорила со мной и сказала. И мои родные обрадовались в этот день, и наутро я был здоров. Я дал ей одежды, которые были на мне, и она ушла, сказавши. Оставь эти разговоры, встань сейчас же, обрей мне голову, я человек слабый. И твой отец пришёл в восторг и кликнул слугу и сказал ему. И я понял, что мне от него нет спасения, и сказал себе. Если за держусь на минуту не знаю, каким путём войти к ней. А времени стало мало, и моя грудь стеснилась, и я сказал ему. Владелец бани тот поёт под бубён нечто волшебное и пляшет и распевает. Откажись от того, чтобы идти к твоим друзьям, к которым ты собрался. я боюсь, что ты пойдёшь к чужой женщине и твоя душа пропадёт. И я влез туда и закрыл над собой крышку и задержал дыхание. Сколько же ты хочешь, чтобы я для тебя жил и выручал тебя. А он любил бедняков и нуждающихся и сиживал с учёными и праведниками. Что бы ты велел сбить голову десяти, а я обезглавил бы девять. Пусть бы они не жили и не существовали, если они подобны мне. А этот человек жил над лавкой, и внизу ею дома была мельница. Скрои нам рукою милости рубашку из этой материи и сшей её хорошо. и кроил до тех пор, пока не скроил до вечера двадцать рубашек. Заприте дверь и обыщите дом, чтобы не последовал за нами кто-нибудь чужой. И люди понесли этого зарезанного к начальнику охраны, и старец сказал ему. И мой брат поднялся и пошёл наобум и вошёл в большой город. И её мать придёт и поцелует мне голову и руку и скажет. Иди теперь и оставь меня здесь и приведи кого-нибудь, чтобы снести деньги. И этот человек остановился и спросил их, в чем с ним дело. Он обеднел и вышел однажды поискать чего-нибудь, чтобы удержать в теле жизнь. А хозяин стал делать движения, точно он моет руки, и потом крикнул. и стал делать движения, как будто он ест, и говорил моему брату. И мой брат стал делать вид, что ест, а хозяин говорил ему. Эй, мальчик, подай мясной пирог, первое кушанье, и прибавь в него жиру. Заклинаю тебя жизнью, возьми эту пышку, пока с неё не стек сок. воскликнул мой брат и принялся расспрашивать его, много ли мускуса в пышках. У меня обычно кладут в каждую пышку мискаль мускуса и полмискаля амбры. Обязательно сделаю с ним дело, после которого он раскается в таких поступках. И он дал ему ещё затрещину, второй раз, и тот человек воскликнул. О Молчальник, я хочу, чтобы ты рассказал мне какую-нибудь из твоих историй. Всякая смерть удивительна, но о смерти этого горбуна следует записать золотыми чернилами. Столь гневен он, Когда видишь ты, как он всадников под щитом разит. И тогда везирь велел принести деньги, и их принесли и отвесили персиянину. Не спи сегодня ночью и, когда он придёт, схвати его и помиритесь. И сняли все то с меня, в чем прежде одет я был. И, услышав эти слова, Нур-ад-дин Али опустил голову к земле и воскликнул. Клянусь Аллахом, отвечала Анис аль-Джалис, тебе не будет от них никакой пользы. Ты ведь знаешь, что твой отец купил меня за десять тысяч динаров. Пойди предложи от меня четыре тысячи динаров, а тебе будет пятьсот динаров. Горе тебе, о девка, я привёл тебя на рынок, чтобы сдержать клятву. Горе тебе, разве у тебя ещё осталось что-нибудь, что продаётся или покупается. И когда он услышал мои слова, он посмотрел на меня и оказал. и пошли на берег реки, и нашли там судно, снаряжённое к отплытию. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда капитан сказал Али Нур-ад-дину. Но я их ужасно отколочу, чтобы никто не приближался к воротам сада. Может быть, они чужеземцы или из странников и судьба закинула их сюда. И, услышав слова шейха, Нур-ад-дин поблагодарил его та поднялся вместе с невольницей. входи туда и бери оттуда, что хочешь, там больше, чем ты пожелаешь. Заклинаю тебя жизнью, не возьмёшь ли ты его и не выпьешь ли. Разве я только что но заклинал тебя, а ты отказался и сказал. Ты отбираешь у меня город Багдад и не сообщаешь мне об ртом. А кто рассказал тебе, что Дворец Изображений освещён и окна его открыты. О повелитель правоверных, шейх Ибрахим, на той неделе, что прошла, сказал мне. Возьми для меня от халифа разрешении справить обрезание моих детей в замке. И он таким образом ушёл от меня, а я забыл тебя уведомить. Клянусь моими отцами и дедами, я проведу остаток ночи только возле него. и увидал шейха Ибрахима, который сидел с кубком в руке и говорил. Халиф сегодня в саду, и если он тебя увидит пропала твоя шея. И, услышав упоминание о рыбе, Нур-ад-дин и его невольница обрадовались и сказали. Сейчас я вам её изжарю и принесу, отвечал халиф, и они сказали. Клянусь гробницей моих отцов и дедов, её изжарю только я, своей рукой. И если его слова правда, он привезёт нам благородный указ и грамоту. Я не посмотрю на твои увещания и посмотрю лишь на слова поэта. Если у тебя есть какое-нибудь желание скажи мне, и я его исполню. И когда увидел это султан, который сидел во дворце, он сказал им. И Нур-ад-дин бросил меч из рук и посмотрел на халифа и сказал. двое несли сундук, а у третьего в руках был фонарь и топор. Если мы его бросим, он может разбиться, возразили они, но Бухейт сказал. О братья, мы устали идти и носить, ставить и открывать и запирать. Что случилось с вами в нашем доме и что с вами произошло. О господин, как случилось, что ты цел, ты и купцы, твои друзья. Как мой господин убьёт меня, когда он купил меня с этим пороком. Клянусь Аллахом, я в жизни не видал сына прелюбодеяния, подобного этому негру. Но никто не ответил ей, и тогда она повела глазами и воскликнула. Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха, и свидетельствую, что Мухаммед посланник Аллаха. О госпожа, отвечал Ганим, пришли три негра, евнуха, и принесли этот сундук. И после этого его любовь увеличилась, и огни вспыхнули в его сердце. Сегодня ночью я расскажу тебе мою историю, и ты примешь мои извинения. Да будет превознесён тот, кто занял сердце мыслью о любви и любимой. Вот я изъяснила тебе, каково моё состояние от сильной любви к тебе. А очнувшись, он спросил, где её могила, и Ситт Зубейда сказала ему. Знай, что Ситт Зубейда послала с невольницей кусок банджа и одурманила Кут-аль-Кулуб. Клянусь Аллахом, о госпожа, он поручил мне лишь схватить Ганима ибн Айюба. Уже год или больше, как мы не можем ничего узнать о нем. И пока это было так, вдруг подошли к Ганиму две женщины, нищенки. хотя она не знала, что это Ганим, сердце её из-за него болело. Сегодняшний день начало вашего счастья и конец вашего несчастья, не печальтесь же. дух вернулся к нему, и он поднял голову с подушки и позвал. И она посмотрела на него и вгляделась и узнала его и вскрикнула. И он отметил время, когда она понесла, и стал ей оказывать благоволение. И сын его Шарр-Кан также послал кого-то, чтобы осведомить его об этом. И Шарр-Кан не проснулся, пока его конь не ударил копыюм о землю. И все они были такие, как сказано о них в таких стихах. Напротив, я буду с тобой бороться вправду, а Шарр-Кан смотрел на них. А затем он приблизился к ней, чтобы послушать, что произойдёт между ними. Быть может, эта девушка и те, что с нею, будут мне добычей. а шириной он был в шесть локтей, по мерке рабочим локтем 95. Будь правдив в речах, ибо правдивость для тебя полезней, и не лги. Клянусь пророком, да благословит его Аллах и да приветствует, я тоже согласен. Если ты соблаговолишь ещё на одну схватку, это будет для меня милостью. Ведь я стал одним из твоих слуг, сказал Шарр-Кан, и девушка ответила. те невольницы, которые были с девушкой и боролись, стоят и ждут её. Ты посмотришь на доблестных мусульман, то, клянусь мессией, ты сказал слово неверное. Если ты играешь так, то ты ничего не умоешь, а Шарр-Кан отвечал. Это тот, кто завоевал крепости и завладел всеми неприступными местами, отвечал предводитель. Моё имя Масура, сын твоего раба Маусуры ибн Кашарда, патриция среди патрициев. Поистине, эти речи нехороши, но солгала госпожа Зат-ад-Давахи и сказала ложные слова. Горе тебе, вернись к нему с ответом, на тебе не будет упрёка. Такая ловкость была бы обидой, отвечала девушка, пусть один выходит на одного. О госпожа моя, зачем ты надела эту кольчугу и обнажила свой меч. И когда они плыли, вдруг поднялся ветер и сбил корабль с пути. А послы отправились к своему царю и рассказали ему о прибытии Шарр-Кана. И Шарр-Кан растерялся, узнав о таких делах и услышав такие слова витязей. Завтра, ответил предводитель, мы выстроимся и сразимся с ними один за одним. И оба войска стояли на страже, пока Аллах великий не засветил утра. Я выйду завтрашний день на поле и потреблю поединка с предводителем франков. И тому из нас, кто победит своего противника, будут повиноваться люди побеждённого. И он подошёл к ней и увидел, что она лежит на спине. Если ты захочешь остаться у нас, мы женим тебя на ком пожелаешь. О госпожа, если ты мне что-нибудь прикажешь, я не отступлюсь от этого. Дошло до меня, о счастливый царь, что царевна Абриза сказала рабу аль-Гадбану. И когда Абриза услышала его слова, она заплакала сильным плачем и воскликнула. А затем царь Хардуб вошёл к своей матери Зат-ад-Давахи и сказал ей. О нем будут рассказывать рассказчики во всех концах и во всех местах. Приведи ко мне невольниц высокогрудых, невинных и приведи мне мудрецов нашего времени. И если мы проведём за этим четыре года, мы наверное достигнем желаемого. Что это, я вижу, ты становишься все слабее телом и желтее лицом. а это была одежда погонщика верблюдов, которую её владелец забыл у них. И он пихнул его ногой, и Дау-аль-Макан шевельнулся, и еогда истопник воскликнул. И юноша вымыл руки и, прославив Аллаха великого за выздоровление, сказал истопнику. О брат мой, ты оказал милость достойному её и сорвёшь богатые плоды. Аллах великий возместит нам, по своей милости, и прогонит от нас печаль. Успокой же свою душу и не плачь, я боюсь возврата твоей болезни. О дядюшка, я дочь арабов, чужеземка, и у меня есть больной брат. И когда бедуин услышал её слова, ею сердце ожесточилось, и он воскликнул. то, если хочешь узнать, что со мною, желай этого только твоим врагам. И, услышав это, бедуин пришёл в сильный гнев и закричал на купца. Клянусь Аллахом, и этого плаща, в который она завёрнута, для неё много. Если я проведу у него эту ночь, я убью себя своей рукой. Я телом так худ, что хоть и муж я, но видеть ты. И царь выпрямляет искривлённое остриём меча и распространяет справедливость среди всех тварей. Изобилие, а четвёртый перстень был перстень жалоб, и на нем он написал. И эти обычаи остались и утвердились у персов, пока не появился ислам. Не будь слишком щедр к своему войску, оно перестанет нуждаться в тебе. Не будь слишком щедр к своему войску, оно перестанет нуждаться в тебе. Знай, о царь, что Муайкиб управлял казной в халифат Омара ибн аль-Хаттаба. Однажды ночью шёл я с Омаром, и мы подошли к пылающему огню. А затем Омар взял немного муки и то и дело говорил женщине. Омару принесли много денег, и к нему пришла Хафса 133 и сказала. благодарение возвещает о приросте благ, а богобоязненность лучший запас, как сказал кто-то. Я боюсь, что она будет грехом на моей шее в день воскресения. И он издал единый вопль и упал без памяти, и Фатима крикнула. О царь, эта девушка чудо времени и единственная жемчужина века и столетий. И когда я уехал на охоту и ловлю, я отсутствовал целый месяц. А брат Нузхат-аз-Заман, Дау-аль-Макан, был все это время с истопником в Дамаске. И я спросил старую женщину об их цене, и она мне ответила. И Нузхат-аз-Заман пришла, и Шарр-Кан ознакомил её с письмом и сказал ей. И они увидели бактрийских верблюдов, нагруженных мулов и светильники и светящие фонари. И Дау-аль-Макан спросил об этих тюках и их владельце, и ему сказали. Он вошёл к своей госпоже и сообщил ей об этом и сказал. И Дау-аль-Макан прочистил голос и хотел говорить стихи, а истопник спросил его. Я хочу сказать какие-нибудь стихи, чтобы погасить огонь моего сердца, ответил Дау-аль-Макан. Я близко от моей страны и не стану ни о ком думать. И горести взволновали его, и он обнаружил затаённое и произнёс такие стихи. А если он не согласится, дай ему этот мешок с тысячей динаров. Услышав слова евнуха, истопник испугался за Дауаль-Макана и, горько плача, сказал евнуху. я чужеземец и пришёл вместе с вами из Иерусалима, города друга Аллаха. Разве ты не пришёл и не видел меня там, где я сижу. И Дау-аль-Макан поднялся, и истопник рассказал ему, что произошло, и юноша воскликнул. Она, кажется, больна или не спит, устав с дороги и далёкого пути. О дитя моё, мы не погрешили перед тобою и не обидели тебя. Дошло до меня, о счастливый царь, что Нузхат-аз-Заман, услышав слова юноши, воскликнула. И радости сменяли в ней одна другую, и она произнесла такие стихи. И они посидели немного у входа в носилки, а потом Нузхат-аз-Заман сказала. Он сам голодал, а кормил меня, и шёл пешком, а меня сажал. И, сев на коней вместо со своими слугами, направился к этой пыли. Что случилось и откуда это войско, которое делает с нами такие дела. И тогда у везиря Дандана испросили царедворцу разрешение войти, и тот позволил. Прошло уже пять лет, как никто не напал на слух о них. И царедворец сел на коня, до крайности обрадованный, и говорил про себя. Тогда царедворец вошёл к ней и свиделся с нею и её братом. И покойный твой отец посмотрел на девушек, и их вид обрадовал ею. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан говорил царю Дау-аль-Макану. И одна из них выступила вперёд, поцеловав перед ним землю, и сказала. Знай, о царь, что воспитанному надлежит избегать лишних речей и украшаться добродетелями. Тебе следует жертвовать, на пути Аллаха, и твоей душой и твоим имуществом. люби же твоего друга, если он таков, и не порывай с ним. Кто повинуется страстям губит права Аллаха, а кто слушает сплетника губит друга. И следует ему также возлагать доказательство на обвиняющего, а клятву на отрицающего. Поручи свои дела Аллаху, великому и славному, и потребуй улики от обвинителя. И если, берясь за дело, в дверь ты не в ту войдёшь. будь в этой жизни владыкой воздержанным, а до будущей жизни рабом жадным. Когда учёный Ата-ас-Сулами заканчивал наставление, он начинал трястись, дрожать и горько плакать. И я встал сзади него, творя поклоны, пока не прокричал муздзин 144. И девушки, вернувшись, рассказали об этом своему отцу, Шуайбу, мир с ним. Мы же, когда имеем, почитаем Аллаха, а когда голодаем, воздаём ему хвалу. первая треть для науки, вторая для сна и третья для ночной молитвы. Мне стыдно перед Аллахом, что приписывается мне то, чего во мне нет. Бог день, когда они не заговорят и не будет им позволено оправдаться. А вот слова Суфьяна ас-Саури из его наставления Алню ибн аль-Хасану ас-Сулами. принимай оправдания оправдывающихся и не питай ненависти ни к кому из мусульман. И в сердце царя запала любовь к ней, и он сказал мне. И когда пришёл день, царь стал поститься, а старуха ушла своей дорогой. И когда пришёл день, царь стал поститься, а старуха ушла своей дорогой. И те деньги, которые они тебе принесут, помогут тебе в твоих нуждах. А когда твой отец стал близок к концу поста, старуха сказала ему. О дитя моё, я отправляюсь к невидимым людям, приведи же мне Суфию. И когда царь передал её старухе, та присоединила её к прочим девушкам. И воздаянием тому, кто это сделал, будет то, что случилось с ним. И среди войск возникло разногласие о том, кого сделать над собою султаном. И везирь поцеловал землю меж его рук и пожелал ему долгой жизни. И султан Дау-альМакан вошёл во дворец своего отца и сел на престол. Дошло до меня, о счастливый царь, что ШаррКан спросил своего брата Дау-аль-Макана. И жители селений и деревень и нищие убежали и устремились в альКустантынию. Поднимайся теперь, поезжай к царю аль-Кустантылии и возврати ему Суфию, его дочь. И царь Афридун обрадовался прибытию своей дочери и убийству Омара ибн анНумана. французы, немцы, дубровничане, жители Зары, венецианцы, генуэзцы и прочие войска желтолицых 152. и обрушились на везиря Дандана и на бывшие с ним сирийские войска. Не поворачивайтесь же к ним спиною, но пусть овладеют мечи их затылками. О надеющийся на спасение в день устрашающий, поистине рай под сенью мечей. Заклинаю тебя Кораном и знаменьями всемилостивого, кто ты, о витязь из витязей. Подарите ли вы себя мессии, а я вам дам кантар 159 золота. И тех, кто лежал с нею, старуха соблазняла драгоценностями и обучением науке. Как мы побьём тебя, когда ты наша госпожа Зат-ад-Давахи, мать славного царя. Осуждения не найдёт тот, кто в нужник пойдёт, когда необходимо, запретное допустимо. И когда вы пройдёте трехдневный путь, вы увидите пустынь, называемую пустынь Матруханны. Быть может, Аллах даст нам достигнуть желаемого, и мы истребим наших врагов. Увидев ваши войска, мы приблизились к ним, и они забрали паши товары. И она простояла в михрабе 163 на молитве, пока не прошла ночь. Я хочу войти к нему в шатёр и побеседовать с ним немного. И каждые три дня мне бросали ячменную лепёшку и давали глоток воды. Когда же спустился мрак, старуха поднялась и сказала Дау-аль-Макану и его людям. Я хочу, чтобы ты послал мне десять тысяч всадников из румских храбрецов. пусть идут крадучись по склону горы, чтобы их не увидели войска ислама. И мечи заиграли на их шеях, и заходила между ними чаша гибели. И за одним нёсся другой отряд, и Шарр-Кан мечом обращал его вспять. И они ответили ей согласием, и пронзила их стрела судьбы и рока. Клянусь Аллахом, то, что с нами случилось, наказание нам от Аллаха великого. Есть ли с вами кно-нибудь, кроме вас двоих, чтобы нам схватить его. И они двинулись и достигли неверных, и, увидев их издали, неверные закричали. И они принесли дров ко входу в пещеру и подожгли их огнём. И тогда Шарр-Кан и бывшие с ним убедились, что погибнут, и сдались. Они будут убиты только перед царём Афридуном, чтобы утолить его жажду мести. И они примутся колоть друг друга мечами, одурев от опьянения и сна. И все ответили согласием, и они поднялись на вершину горы и возгласили. И когда Дау-аль-Макан увидел это, его охватил великий испуг, и он сказал. И они поздравили друг друга с благополучием и великой наградой при воскресении. И Теркаш двинулся в путь и ехал, пока не приблизился к мусульманам. И предводитель войска сошёл с коня, поцеловал землю перед ШаррКаном и спросил. А и вижу, что дело обстоит как раз наоборот, и вы победители. эта пыль застлала восток и запад и наполнила землю с обеих сторон. И обрадовались мусульмане, и сердца их укрепились, и они понеслись на врагов. О царь времени, они несомненно хотят поединка, а это предел наших желаний. И царь Афридун до крайности обрадовался, и прошли его горести и печали. И витязи сражались до тех пор, пока не прекратились слова и речи. И сражались жестоким боем, и Аллах ниспослал победы правоверным и посрамление неверным. Завтра он сядет с нами на коня и примет участие в осаде. И тогда султан Дау-аль-Макан проснулся и спросил, что случилось, и ему сказали. И, прибыв к румам, она вошла к царю Афридуну и спросила его. Чему быть должно, совершится то своевременно И невежда лишь угнетён всегда бывает. Оставь же плач и стенания и укрепи своё сердце, чтобы нести оружие. Теперь моя спина укрепилась, так как я наделён сыном, имя которого Кан-Макан. Теперь окрепла моя спина, так как я наделён сыном, имя которому Кан-Макан. Или ты хочешь, чтобы я вошёл в огонь из-за гнева владыки всесильного. Поистине, Аллах исполнил твою нужду и привёл тебя к желаемому, отвечал везирь. А везирь поехал с царской дочерью и непрестанно проезжал остановки и пустыни. И тогда он послал человека, чтобы известить царя Сулейман-шаха о прибытии невесты. Дошло до меня, о счастливый царь, что взор Тадж-альМулука упал на караван. А придя в себя, юноша бросил бесстрашный взор и произнёс такие стихи. О владыка, в моих товарах нет ничего подходящего для твоего счастливого величества. И перед смертью он условился с моим отцом женить меня на ней. И я вошёл в переулок, в который я ещё никогда не входил. через два дня приходи сюда, чтобы от твоего появления прекратилась моя забота. Но рубашку я уж носить не в силах, так слаб я стал. стоек ты или нет и правда ли ты любишь её, или нет. А завтра отправляйся на прежнее место и посмотри, что она тебе укажет. О сын моего дяди, расскажи мне, что выпало тебе в этот раз. и я рассказал ей обо всем, что случилось, и тогда она воскликнула. когда придёт ночь и опустится тёмный мрак и покроет свет дня приходи. Я сам себе обидчик, и больше всего повредили мне сон и еда. Если захочет Аллах великий, я не пожалею крайних усилий, чтобы свести вас. Если встретишься с нею, скажи ей тот прежний стих, когда будешь уходить. О сын моего дяди, сказала она мне, ты, кажется, заснул сегодня ночью. Рожковым семечком она тебе указывает, что сердце любимого утомилось, и говорит тебе. Я съел кусок мяса и, подойдя к фляге с вином, сказал себе. Я уже обессилела, советуя тебе не спать, ты не слушаешь моих советов. Заклинаю тебя Аллахом, растолкуй мне, на что указывает нож и железный дирхем. Сделал ли ты так, как я тебе поручила, и сказал ли стих. А дочь моего дяди, увидя меня, подняла голову и села и спросила. Что ты хотела раньше со мною сделать, хотя между нами возникла любовь. И, услышав это, старуха обрадовалась и развеселилась и стала благословлять меня, говоря. О Азиз, спросила она меня потом, что тебе любезнее, смерть или жизнь. Мне отвратительно жениться на такой, как ты, воскликнул я, но она ответила. И вдруг старуха пришла с четырьмя правомочными свидетелями, неся кусок шёлковой материи. И она зажгла четыре свечи, а свидетели, войдя, приветствовали меня и сели. Этот дом, где ты находишься, открывается лишь на один день каждый год. Я хочу, чтобы ты рассказал мне, почему ты отсутствовал весь этот год. Я пришёл к тебе сегодня вечером и уйду раньше, чем взойдёт день. Если бы ты не произнёс её слов, я наверное бы тебя зарезала. Поднимайся, пригладь себе волосы и призови милость Аллаха на дочь твоего дяди. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан рассказывал царю Дау-аль-Макану. Прочитав эти стихи, я горько заплакал и стал бить себя по щекам. Дошло до меня, о счастливый царь, что везирь Дандан рассказывал царю Дау-аль-Макану. Она вышивает газелей и та газель, которая у тебя, из её вышивок. О владыка, сказал Азиз, я пришёл к ней хитростью, и вот какою. Он принадлежит царской дочери Ситт Дунья, и мы находимся под её дворцом. И когда мы сидели так, дверь вдруг распахнулась, и старик сказал мне. И когда мои товарищи собрались, я тоже собрался и поехал с ними. О дитя моё, она дочь царя, и страны его от нас далеко. О дитя моё, её отец царь, и земли его от нас далеко. Я исполню твоё желание, как я сделал для себя с твоей матерью. Отправляйся на Камфарные острова и сосватай дочь их царя за моего сына. И они ехали дни и ночи, пока не приблизились к Камфарным островам. и, встретив их, ехали впереди их, пока не ввели их к царю. Вы слышали и знаете расскажите же это царю и передайте ему привет. И когда Тадж-аль-Мулук окончил говорить стихи, к нему пошёл везирь и сказал. О владыка, это белая крепость, а вон город, к которому ты направляешься. И везирь нашёл такой способ, чтобы Тадж-аль-Мулук стал купцом на рынке материй. Слава тому, кто сотворил их из ничтожной капли и придал им образ. Почему ты не пришёл к нам и не выкупался вместе с нами. Клянусь Аллахом, вы обладаете всей прелестью и красноречием, но послушайте вы меня. О госпожа, вот она, пощупай её, глаз мой, и посмотри на неё. Пусть он осведомит нас о ней, и мы её исполним, сказала царевна. Пойди к нему, сказала ей Ситт Дунья, передай ему привет и скажи. И старуха присела и, отдохнув, рассказала ему, что ей говорила Ситт Дунья. Потом он свернул письмо и, запечатав его, отдал старухе и сказал ей. Все это из-за тебя, а иначе откуда этот сатана узнал бы меня. Когда он услышит угрозы и застращивание, он отступится от того, что начал. Возьми же ответ на её письмо, и пусть она делает, что хочет. И старуха подала ей письмо, а она ещё более разгневалась и сказала. Я хотел бы, чтобы кто-нибудь убил меня теперь, и я бы отдохнул. О матушка, за этим письмом последует или полное сближение, или полный разрыв. Если бы ты не была моей воспитательницей, я бы сейчас ударила тебя. в них нет добра и во всех мужчинах нет добра для женщин. И когда рисовальщик разрисовал одну сторону и кончил рисовать, везирь сказал ему. И во близости с тем, кто милым равен и близок к ним. сказал царевич, и старуха условилась с ним, какой она подаст ему знак. С тобой не будет беды, я спрячусь где-нибудь в саду, ответил царевич. И тогда она показала ему знаком, чтобы он вышел под окна дворца. И она шла, пока не пришла к Ситт Дунья, и царевна спросила. И евнух увидел со старухой Тадж-аль-Мулука в образе невольницы и спросил её. А чего ты желаешь, о свет моего глаза и плод моей души. воскликнул евнух, и старуха, услышав его слова, пробудилась от сна и испугалась. И царь велел привести обоих, и когда они явились к нему, крикнул. О господин, ответил царь, не бойся за неё, ей будет только радость. Добро всегда приходит через наши руки и в начале и в конце. И тогда царь Шахраман вышел и своей рукой закрыл к ним дверь. А потом царь Дау-аль-Макан велел глашатаю кричать, чтобы выступили через три дня. Аллах даровал это тебе, сказал царь, и истопник поцеловал перед ним землю. Знай, что я задумал одно дело и хочу тебя осведомить о нем. Она подошла к его жене Нузхат-аз-Заман и стала горько плакать и сказала. И она была такова, как сказал о ней кто-то в таком двустишии. Не смотри на Кудыя-Факан и не возвращайся больше сюда от сего времени. Как это ты ешь их пищу, а потом влюбляешься в их дочь. Прекрати эти речи и молчи, чтобы не дошёл слух до царя Сасана. А потом Кудыя-Факан осталась как-то наедине с матерью Кан-Макана и спросила её. Клянусь Аллахом, я не хочу никого, кроме неё, сказал он и произнёс. Клянусь Аллахом, я хочу уехать из этой страны и бродить по пустыням. О дитя моё, о друг мой, ты вызвал во мне чувство печали. И Теркаш удалился и отсутствовал десять дней, а потом вернулся и сказал. А царь Сасан опечалился из-за того, что он так поступил с Кан-Маканом. Какова твоя повесть и почему ты шёл ночью, когда это дело храбрецов. Он возложил на меня непосильное бремя и запросил слишком много в приданое. Услышав эти слова, бедуин Саббах разгневался, и усилились его высокомерие и ярость. О гнуснейшая из собак, поворачивай спину, а не то я тебя помучаю. Моё имя Кан-Макан, я сын паря Дау-аль-Макана, сына царя Омара ибн ан-Нумана. Никому не посчастливилось иметь такого коня, и нет его у царя Сасана. Он вошёл в свой дом и пришёл к матери и спросил её. И Кан-Макан обрадовался и сидел, ожидая исполнения обещания дочери своего дяди, Кудыя-Факан. И тогда она стала укорять его мягкими словами и произнесла такие стихи. Услышав это от дочери своего дяди, Кан-Макан устыдился и, поднявшись, стал оправдываться. Потом он крикнул меж ушей Катуля и вылетел на них, словно гуль. Ведь у женщины всегда есть желание мужчины, и тебе известно это обстоятельство. Когда Кан-Макан услышал эти слова, огни его гнева запылали, и он закричал. И он убоялся его нападения и сказал тем, кто был с ним. Я помиловал тебя из-за прекрасной твоей твёрдости, и тебе лучше остаться жить. Горе тебе, а кто твой отец и нет ли у тебя матери. быть может, я достигну таким образом брака с дочерью моего дяди Неджмой. Ты обязательно получишь свою долю, ответил Кан-Макан, но сторожи добычу и рабов. Аллах избавил от него людей, так как он был разбойник на дороге. И они дивились его убиению и призывали на убийцу его милость Аллаха. Что же касается Сасана, то он пошёл к Нузхат-аз-Заман, и она сказала. А люди подражают один другому, расхваливая его и выражая любовь к нему. Дурно обманывать даже посторонних, так как же можно это делать с близкими. И она вскочила и стала целовать ему голову и руки и сказала. Когда он сидел так, вдруг входит к нему невольница Бакун и говорит. И он огорчился и, взглянув на того, кто его разбудил, сказал ему. Оно ещё лучше, но я расскажу тебе об этом в другое время. а она догадалась по своему коварству, что мать Кан-Макана осведомлена о случившемся. О её доблести слагаются поговорки, и доблестью своей она прославилась среди храбрецов. И мать твоя принимала его, как гостя, пять дней в своём дворце. И раб взял нас и вывез из города и убежал с нами. Погляжу-ка, что за причина этих криков радости в войсках франков и румов. О дядюшка, это царство годится лишь для тебя, но тот отвечал ему. И когда я увидел её, любовь к ней запала мне в сердце. Расскажи сначала мне, кто ты и что это за конные с тобою. Я сяду на коня, и мы с вами выедем на поле битвы. И юноша, не дав противнику срока, оставил его потонувшим в собственной крови. и к нему выехал ещё один боец и пустился на юношу, говоря. и к нему вышел четвёртый боец, и юноша спросил, как его имя. И я подивился её прелести и пролил слезы и произнёс такие стихи. Поистине, Аллах подарил тебе твою душу и сохранил тебя для твоей свадьбы. Эта история диковинней первой истории со служанкой, которую я похитил в Иерусалиме. Слава Аллаху, который продлил мой срок настолько, что я отомстила своей рукой. Вот воздаяние тому, кто посягает на царей, сыновей царей и царских детей. И когда она кончила говорить, жена павлина спустилась к ней и сказала. И вот я сообщил тебе то, что я слышал о сыновьях Адама. Может быть, я найду себе место, чтобы укрыться от обманщика, сына Адама. Не спрашивай же, о сын султана, что я вытерпел от сына Адама. Услышав слова коня, львёнок стал ещё более гневен и озабочен и спросил. Я твёрдо знаю, что гусыня погибла лишь оттого, что перестала хвалить Аллаха. И я предлагаю тебе себя потому, что ты нуждаешься в услугах женщины. Отступись же от меня, о ты, для кого благо в порче других. И так она летала, пока не увидела поток, посреди которого росло дерево. И они продолжали разговаривать друг с другом, и водяная птица сказала черепахе. О Шахразада, сказал царь, своим рассказом ты прибавила мне наставлений и назиданий. Но волк не принял её слов и ответил ей грубо и сказал. И потом он ударил лисицу таким ударом, что она упала без памяти. И волк принял извинения лисицы и перестал на неё злиться и сказал. Поистине, наглость и клевета будут причиной гибели и ввергнут в сети затруднений. Кто нагл, тот теряет, кто невежда, тот раскаивается, а кто страшится спасается. И она продолжала бояться волка и была с ним обходительна и услужлива. А осторожность в том, чтобы мне понаблюдать за этой брешью и посмотреть. Войди в виноградник, ты избавлен от нужды взбираться и рушить стену сада. 203 Нет, клянусь тем, кто бросил тебя в эту яму, ответила лисица. Разве не знаешь ты, о невежественный волк, что говорит сказавший ходячую поговорку. Не храни на меня злобы за то, что я с тобой сделал. Ты уж много раз говорил о том, что не даст тебе спасения. Вспомни, какое зло ты совершал прежде и какие затаил обманы и козни. Это и есть то, что ты, как говорил, принёс мне из пустыни. Осведоми меня и расскажи мне, к какой цели ты стремишься, воскликнул волк. О глупец, для шуток есть предел, которого не переходит тот, кто шутит. если ты проявишь хорошее, он это скроет, а если проявишь злое разгласит. И они Заметили её только тогда, когда она подошла близко к дереву. О сосед, поистине сосед мусульманин имеет двойное право на своего соседа мусульманина. Дошло до меня, о счастливый царь, что мышь, услыхав слова блохи, ответила. Будь довольна тем достатком в жизни, который для тебя найдётся, это безопаснее. Я слышала, о блоха, как один поэт из увещателей говорил такие стихи. Обязательно сделаю то, что сделал этот, и не буду слаб для этого. А тот воробей пролетал мимо, и он посоветовал им сделать царём павлина. Я видел одно дело, и оно показалось мне тёмным и испугало меня. Не помогла осторожность против постигшей судьбы, и некуда бежать от рока осторожному. В следующую ночь, если царь сохранит мне жизнь, да возвеличит его Аллах. А сын его был красив лицом, и поведение его было любезно людям. И юноша этот был красив станом, изящен видом и совершенен по внешности. Когда моя невольница придёт к тебе, приведи его ко мне, сказала женщина. Что же касается Али ибн Беккара, то он не знал, что сказать. И невольница ввела их в комнату и посадила, и они немного побеседовали. И вдруг перед ними поставили столы, и они поели и вымыли руки. В руках этих невольниц были лютни и инструменты для забавы и радости. И они сделали так, как она велела, и одна из них произнесла. А её помещение было готово для приёма халифа, и она сказала евнухам. Каким языком я буду петь и с каким сердцем явлюсь к халифу. мир стал тесен для нас, и боюсь, что халиф узнает про вас. Я хотела не расставаться с вами, но я не могу идти дальше. И этот человек поспешно вышел к нему и, увидя обоих, сказал им. И Абу-аль-Хасан поднялся и позвал своих слуг и вызвал своих близких друзей. Он просидел у него, пока люди не вышли, и потом спросил его. Что случилось с тобой, о Шамс-ан-Нахар, и что тебя постигло сегодня ночью. А когда невольница вошла, он поднялся и обрадовался и спросил её знаками. Без пальцев письмо я тебе выводила и без языка с тобою говорила. Попроси для меня у твоего господина разрешения войти и передай ему привет. У меня есть послание к нему от самого дорогого для него человека. А затем он попросил разрешения удалиться, и Али ибн Беккар сказал ему. И, развернув бумажку, он увидал, что на ней написаны такие два стиха. Али ибн Беккар заподозрил меня кое в чем, но это ему простительно. Мой разум не подчиняется мне, чтобы исполнить то, о чем ты говоришь. У меня нет никого, кроме чёрной невольницы, старой годами, которая мне прислуживает. Она ввела её в дом ювелира, и дом стал благоухать от духов. Невольница приходила вчера ко мне с запечатанной запиской от своей госпожи Шамс-ан-Нахар. А когда ювелир дошёл до конца рассказа, Ибн Беккар заплакал и воскликнул. Твои слова правильны, но все же тот дом не таков, как этот. люди окружили нас и настигли, и мы не знаем, какая Этому причина. И ювелир, услышав это, вернулся в свой другой дом, где он жил. У него нет ни ворот, ни привратника, и в нем нельзя сидеть. И тогда этот человек вышел из лодки, и я вышел за ним. Часть того, что мы взяли из твоего дома, пропала, а это остаток. Потом мы вышли из Этого дома, и вот что было со мною. Они сейчас нас отпустили, и с ними было то, что вы видели. И всадники посмотрели на Шамс-ан-Нахар и Али ибн Беккара и сказали мне. Я когда мы так разговаривали, Али ибн Беккар вдруг зашевелился на постели. Войди в эту мечеть, я скажу тебе словечко, и не бойся ничего. Ты видела, что с нами случилось, и тебе достались затруднения, которых достаточно. Ступай же, господин, к Али ибн Беккару и расскажи ему об этом. А когда дело раскроется, мы придумаем, как поступить для спасения наших душ. И вдруг пришла невольница со столиком и, поставив его перед нами, сказала. И я не мог дать ей ответа из-за плача И великой горести. Что скрыл я, открыл их ток, скрыв то, что открыть я мог. И я не перестаю посещать его могилу и могилу Шамсан-Нахар, сказал ювелир. И тот явился, склонив голову к земле от смущения перед своим отцом. Точно хан 211 они, где ночуешь ты, а с зарёй в пути. И царь Шахраман не говорил со своим сыном Камар-аз-Заманом год о женитьбе. Как может быть таким твой ответ мне перед моей стражей и воинами. Как может быть таким твой ответ мне перед моей стражей и воинами. Но как могло случиться, что родные положили его в это разрушенное место. а это земля царя аль-Гайюра, владыки островов и земель и семи дворцов. И нос её как острие полированного меча, а щеки точно алое вино. И всякий раз, как она отказывалась выйти замуж, желание сватавшихся все увеличивалось. Ты лжёшь, о проклятый, о сквернейший из маридов и презреннейший из чертей. Дошло до меня, о счастливый царь, что ифритка Маймуна сказала ифриту Дахнашу. Клянусь Аллахом, госпожа, тебе простительно, но против тебя остаётся ещё нечто другое. И тогда нам станет ясно, который из них красивее и прекраснее другого. Моя страсть к тебе, как и знаешь ты, и любовь к тебе. Я бы не был тонок и худ теперь, как твой гибкий стан. И тогда Камар-аз-Заман подумал о ней некоторое время и сказал про себя. Видели ли вы, какую мой возлюбленный Камар-аз-Заман проявил воздержанность с этой девушкой. И когда царевна Будур увидела Камар-аз-Замана, её охватили безумие, любовь и страсть. А что же он вам про меня рассказал, что расстроило моего отца. и этот раб солгал нам такое, чего не подобает говорить о тебе. Мне стало ясно, что вы научили евнуха тем поступкам, которые он совершил. О скверный старец, воскликнул Камар-аз-Заман, а ты думаешь, я видел её ухом. Это, может быть, спутанные грёзы, когда евнух уже признался и сказал мне. Знай, что у твоего сына Камар-аз-Замана пропал разум и его постигло безумие. Я приведу тебе сравнение, которое ясно покажет тебе, что это было наяву. И случилось у меня с евнухом и с везирем то, что случилось. Клянусь Аллахом, ответила управительница, я не видела ни юноши, ни кого другого. И когда её отец увидал такие поступки, он велел девушкам схватить царевну. И когда евнух увидал старуху, он поднялся на ноги и сказал ей. И тогда Ситт Будур посмотрела на него и узнала его и сказала. О брат мой, сказала Будур, ты думаешь, то, что меня постигло, безумие. Может быть, в моих силах сделать что-нибудь, в чем будет твоё освобождение. Но я пойду по всем странам и буду искать, как тебя излечить. И Марзуван, услышав это, спросил, как называется его город, и ему сказали. Знай, что я был причиною того, что ты спасся и не утонул. Той, из-за кого ты стал таким, не спрашивай, каково ей из-за тебя. И во дворце забили в барабаны при радостной вести о спасении Камар-аз-Замана. О дитя моё, тысячу раз благословен тот день, который дал тебе силу. Аллахом клянусь, если ты её не вылечишь, я непременно отрублю тебе голову. Кто из нас иль из вас обманщиком будет, тот желаемого не добудет. А потом Камар-аз-Заман, запечатав это письмо, написал на месте адреса такие стихи. Он вылечил твою дочку, стоя за занавеской и не входя к ней. И в сердце и в теле всем огонь бы и жар пылал. Клянусь Аллахом, это, поистине, удивительно, но я непременно последую за этой птицей. И тогда Камар-аз-Заман вошёл в этот сад, потеряв разум, и спросил садовника. Он, кажется, взял камень и ушёл, не зная, какая в камне тайна. И посланный вернулся к царю Арманусу и рассказал ему, в чем дело. И, услышав это, царь Арманус вышел с избранными своего царства навстречу прибывшему. а она была одета в шёлковую одежду, вышитую золотом, унизанным драгоценными камнями. И она заплакала от разлуки с ним и его отсутствия и произнесла. И, услышав это, Ситт Будур села на своём месте прямо и сказала. А сердце царя загорелось от пламени вздохов, и он произнёс такие стихи. А камень он положил, взяв его с собою, в одну из мер. Я возьму их за тысячу дирхемов, и велела перенести маслины во дворец. А когда пришла ночь, она приказала принести одну меру и открыла её. Не отказывайся и не проявляй теперь нежелания, ибо веление Аллаха участь предопределённая. Кой в чем заподозрили нас люди, упорствуя своём подозрении душою и сердцем. А Будур улыбнулась и ввела его с собою на ложе и сказала. Может быть, этот царь двуполый и он не мужчина и не женщина. О царь, я не нахожу у тебя того, что есть у мужчин. О мой любимый, как ты скоро забыл ночи, которые мы провели вместе. Что побудило тебя к тому, что ты сделала со мной сегодня ночью. И стало им около семнадцати лет, и они не покидали друг друга. О злой раб, и ты носишь письма, заключающие измену жены твоего господина. И платок с тем, что в нем было, он положил за пазуху. а его мать, Хаят-ан-Нуфус, сделалась больна, услышав, что царь аль-Амджад убил евнуха. Знай, что терпенье моё ослабело, и не знаю я, что мне делать. страсть и бессонница меня волнуют и терпенье и покой со мной враждуют. Затем братья обнялись и простились друг с другом, и аль-Асад сказал казначею. Дошло до меня, о счастливый царь, что казначей побежал вслед за конём. Если мы спасёмся, то спасёмся вместе, а если погибнем, то погибнем вместе. Дошло до меня, о счастливый царь, что казначей сказал аль-Амджаду и аль-Асаду. О дядюшка, сделай так, как тебе велел наш отец, но казначей воскликнул. и протянул ему узлы, в которых была одежда и бутылки, наполненные кровью. Ты не ответствен за то, что убил нас, и за нашу кровь. и вошёл в город, и шёл по городу, пока не достиг рынка. и женщина склонила от стыда голову к земле и прочитала слова его. И аль-Амджад выпустил из руки кубок и поднялся, а женщина спросила его. Ты лжёшь, о сквернейший из невольников, клянусь Аллахом, я обязательно тебя побью. И он начал звать на помощь, скрипя зубами, а аль-Амджад кричал женщине. Заклинаю тебя Аллахом великим, оставь моего невольника он к этому не приучен. Прекрасно то, что ты решил, и как ты решишь, так и сделай. Его непременно надо у тебя взять, либо купить, либо отобрать как подарок. И когда это послание прибыло к Бахраму, он очень огорчился и воскликнул. и его ударило воздухом, и он заснул, и пришла к нему ночь. Ты не Заслуживаешь пыток и побоев, и я знаю, что ты обижен. Я купил её, желая иметь эту маленькую, что у неё на руках. И каждый из них был красивее другого, и мальчик стал называть её. Ради моей жизни, о Нум, спой нам под бубён и музыкальные инструменты. И она постучала в дверь, и привратник открыл ей и спросил её. Я знаю, что нет собора или мечети, подобного дому Пимы ибн ар-Раби. я надсмотрщица из дворца повелителя правоверных и ушла, чтобы молиться и странствовать. Да сохранит его Аллах, и да продлит он своё благоволение к вам. Я хочу, чтобы вы наказали привратнику не мешать мне входить к вам. И старуха отправилась к аль-Хаджжаджу и пришла к нему, и тот спросил. Я хочу от тебя полный месяц сроку, сказала старуха, и аль-Хаджжадж отвечал. поднимайся сейчас же ты прогуляешься и вернёшься прежде, чем придёт твой господин. Я боюсь, что узнает твой господин, сказала мать Нимы, но старуха воскликнула. А потом сестра халифа Абд-аль-Мелика вошла к невольнице и, увидав её, воскликнула. Укажи мне эту старуху, и я освобожу твою невольницу, сказал начальник стражи. И начальник охраны вышел, а Нима был озабочен и отчаялся в жизни. И тот вынул деньги и вручил их персиянину, а персиянин сказал ему. Клянусь Аллахом, я соединю вас, даже если из-за этого пропадёт моя душа. И потом старуха простилась с ним и, придя к девушке, сказала ей. я не видала тебя в нашем дворце, но Нима ничего не ответил. Моя госпожа зовёт тебя к себе в гости, и Нум отвечала ей. Может быть, твой господин у сестры халифа и покров снят, сказала надсмотрщица. Сядьте, и подумаем, как избавиться от той беды, в которую мы попали. И заходили между ними чаши, и прекратились их печали, и Нима воскликнул. О, если бы я знал, что будет потом, а сестра халифа спросила. Хоть мстить ни тебе, ни мне и не за что было им. Так как же ему не медлить в деле, которое с ним связано. И пришла я к вам лишь потому, что ищу одного безбородого невольника. О дитя моё, хвала Аллаху за благополучие, раз я встретился с тобой. Я с моим войском отправлюсь с вами и буду стараться вас помирить. И когда жители города увидели это большое войско, правитель города сказал царям. Что же это за влачащееся войско, которое заполнило землю со всех сторон. И Марджану воротили в её страну, выдав её сначала замуж за аль-Асада. И он отправился на рынок и нашёл одного москательщика и сказал ему. У меня это было, да вышло, но спроси у соседа, ответил москательщик. И я стал искать чего-нибудь, чтобы замутить себе семя, и не нашёл. Тот, кто взял моего деда, не оставит и меня и моего отца. О дитя моё, когда твой отец приедет, я расскажу ему об этом. О купцы, мы больше не согласны, чтобы он был над нами старшим. Что этот ребёнок твой невольник или он в родстве с твоей женой. Когда же настала двести пятьдесят вторая ночь, её сестра Дуньязада сказала ей. О сестрица, докончи нам твой рассказ, если ты бодрствуешь, а не спишь. А затем Ала-ад-дин с отцом сели и поехали да рынок вьючных животных. и путники ехали по степям и пустыням, пока не приблизились к Дамаску. Но, клянусь Аллахом, о скверный, я никогда больше не буду тебе товарищем. Что же касается шейха арабов Аджлана, то он спросил у своих людей. Дошло до меня, о счастливый царь, что бедуин спросил у своих людей. Вернитесь к убитым, я думаю, что владелец каравана не умер, сказал он. И вдруг бедуина ужалил в руку скорпион, и он закричал и воскликнул. Кто сделал с тобою такое дело и оставил тебя в наихудшем положении. Сказал со слов кого-то из старцев нам Абу-Биляль, наставник, что Шарик сказал. Отойди от меня, чтобы меня не заразить, ты болен проказой, сказала она. О пристав, какой закон позволяет, чтобы я женился вечером и развёлся утром. Почему ты не разводишься и не берёшь того, что установлено по условию. Мы слышали у тебя нежную музыку, а когда мы вошли, музыка прекратилась. Не печалься, сказал один из дервишей, и держи в мыслях только хорошее. А эти четыре дервиша были халиф Харун ар-Рашид, везирь Джафар аль-Бармак, Абу-Новас. Выйди, открой им, и Ала-ад-дин открыл ворота и, когда они вошли, спросил. Дошло до меня, о счастливый царь, что повелитель правоверных сказал тому купцу. Напиши на каждом тюке, сколько он стоит, и пришли мне абиссинского раба. Поистине, твой отец прислал ко мне посланца от кади или от вали. и Ала-ад-дин взял его и развернул, и увидел, что в нем написано. После совершённого приветствия и привета и уважения от Шамс-ад-дина его сыну Абу-ш-Шамату. Эти деньги едут к тебе вместе с тюками и твоим рабом Селимом. Это уже больше никак не удастся, раз власть мужа в его руках. И Ала-аддин положил руку ей на грудь, и оказалось, что она мертва. что же касается Кут-альКулуб, то, войдя во дворец Ала-ад-дина со своими невольницами. О дитя моё, сказал ему отец, если она тебе нравится, набавляй цену. И халиф велел наложить на Ахмеда цепи и написать на его цепях. спросила старуха, и жена вали рассказала ей всю историю, и старуха спросила. и когда он тебе поклянётся жизнью своей головы и Аллахом, скажи ему. О Ахмед Камаким, о вор, раскаиваешься ли ты в том, что сделал. Если ты не принесёшь мне эти вещи, я убью тебя, сказал халиф. Тебя непременно надо помучить, а что до Ала-ад-дина, то его обязательно повесят. И Ахмед-ад-Данаф с Ала-ад-дином вышли и пошли по рынку и вдруг слышат. И он встретился там с Хасаном Шуманом и его приспешниками и сказал. О везирь, я хочу выйти и посмотреть на него, повешенного, сказал халиф. И тогда халиф и с ним везирь Джафар пошли в сторону виселицы. Его отец Ала-ад-дин Абу-ш-Шамат, а теперь он стал твоим сыном, ответила Ясмин. Но пойди к твоей матери и спроси у неё про твоего отца. Я желаю, чтобы ты отомстил вместо меня за моего отца его убийце. Расскажи ему все, что произошло у тебя с Ахмедом Камакимом-вором, и скажи. О повелитель правоверных, ответил Аслан, не бывать тому, чтобы верный стал обманщиком. Он украл мою одежду и то, что при ней было, сказал халиф. Я продам его тебе за сто тысяч динаров, плати деньги, сказал Ала-ад-дин. и отдал ему плату и те пять кип, которые он ему обещал. Будешь ли ты прислуживать в церкви, или я позволю царю убить тебя. и Алаад-дин принёс его горшок, и слепец наделал в него и сказал. И он спрятался в одной комнате, где было окно, выходившее в церковь. Ты обещала мне свести меня с моим мужем, Ала-ад-дином Абу-ш-Шаматом, верным, надёжным. И прежде чем моей госпоже и бабке умереть, мой отец сказал ей. и она взяла Ала-ад-дина и спрятала его в одной из комнат дворца. Во имя Аллаха, пусть вырастут здесь деревья и потечёт возле них море. я не умею биться и сражаться и не знаю мечей и копий. И Ала-ад-дин вошёл к ней и увидел, что она жемчужина, ещё посверленная. О Хатим, мы сегодня вечером твои гости, и животы у нас опали. К числу рассказов о великодушных относится также рассказ о Мане ибн Заида. Я надеялся на эмира и принёс ему огурцы, когда им не время. Когда отопрут эти ворота, одолеет страну племя арабов, обликом подобных этим изображениям. Аллах не приблизь твой родной край и твоей могиле жизни не дай. И палач спросил у него позволения второй раз, и Хишам ему позволил. Но мне пришли на память стихи, выслушай их, убить меня ты успеешь. И я заподозрил, что он услышал о награде за меня и подумал. И раб снял ношу с носильщика и затем, обратившись ко мне, сказал. И когда душе негра стало приятно и его охватило веселье, он воскликнул. А я постарался идти скорее и, перейдя мост, вошёл в какую-то улицу. И я увидел у одного дома открытые ворота и в них женщину. , и привела меня в горницу, и постлала мне и подала мне кушанье. И я пробыл у неё три дня, а потом она сказала мне. А когда пришла ночь, я надел женскую одежду и ушёл от неё. Да не даст тебе Аллах мира и да не продлит твою жизнь. И створы ворот в этих дворцах подобны по красоте створам ворот крепости. А земля там усыпана большими жемчужинами и шариками мускуса, амбры и шафрана. И тогда я показал ему жемчужины и шарики амбры, мускуса и шафрана. И город простоит, как был, на месте, пока не настанет судный час. И подивился Муавия, когда Каб-аль-Ахбар рассказал ему этот рассказ, и спросил его. сказал я про себя и впал в замешательство, не зная, что делать. И я сказал ей столько стихов древних поэтов, что этого было достаточно. Клянусь Аллахом, я не думала, что среди детей лавочников найдётся подобный тебе. Куда этому до того, что расскажу вам теперь, если царь пощадит меня. И их принесли, и она стала брать их и ставить передо мной. Тебе решать, ты милостива, и это будет от тебя добром, молвил я. Знаешь ли ты, чья это песня, и Знаешь ли ты, чьи стихи. А что бы было, если бы ты услышал эту песню от него. О эмир, ради посланника Аллаха, да благословит его Аллах и да приветствует. Они непременно будут меня пытать в этом доме, пока я не помру. А войдя в эту комнату, я увидел женщину, сидевшую на бамбуковом ложе. А войдя в эту комнату, я увидел женщину, сидевшую на бамбуковом ложе. Если в нем пять фельсов, то это мой обед на сегодняшний день. И, услышав рассказ этого человека, начальник паломничества отпустил его и сказал присутствующим. Да, о господин, и он так делает уже целый год, ответил старец. Дошло до меня, о счастливый царь, что халиф Харун ар-Рашид сказал старцу. Как вы достигли этого места и что привело вас в такое время. А сзади него шла девушка редкая по красоте, прелести, блеску и совершенству. О Джафар, клянусь Аллахом, это красивый юноша, но только он скверный вор. Разве не видел ты, какие у него на боках следы от бичей. О, господин, во имя Аллаха, пожалуй вместе с нами, чтобы взять деньги. Войди и посиди у дверей в зал, пока не получишь свои деньги. О, как ты горька в душе и как ты сладка в ней. Дошло до меня, о счастливый царь, что Мухаммед ибн Али, ювелир, говорил. И она принесла мне лютню, и я пропел под неё такие стихи. И близок лишь буду к тем, кто близость с ней даст мне. И мы отправились к кади, и я был согласен на его приговор. И когда мы вошли к кади и предстали перед ним, он спросил. Этот мешок мой мешок, и все, что в нем есть, моё достоянье. И когда курд услышал эти слова, он заплакал и зарыдал и воскликнул. И когда кади услышал мои слова, его ум смутился и он воскликнул. И он поспешно вышел и сел на мула и сказал своему слуге. Приведите мне невольника из невольников повелителя правоверных, которые ещё не были освобождены. Что побудило тебя на это, когда ты красиво одет и прекрасен внешностью. И потом я собрал золото, которое мне досталось, и Джафар спросил меня. Клянусь Аллахом, я не убью её, пока не услышу конец её рассказа. И Джафар написал грамоту такого содержания и послал её с Масруром 337. Клянусь Аллахом, я никогда не видал у повелителя правоверных стола, подобного этому. О владыка, подожди нас до завтра мы соберёмся и поедем с вами. И если позволишь, я покажу тебе кое-что из того, что я могу. И когда шейх Абу-ль-Муэаффар увидал эту обезьяну, он пожалел её и опечалился. И она бросила их перед Абу-ль-Музаффаром, и тот удивился этому и воскликнул. Спроси лавку шерифа 341, и садись с ним рядом, и скажи ему. Если это неизбежно, то я хочу от тебя ещё три тысячи динаров. И женщина проснулась и, увидав, что чулан отперт и петух зарезан, воскликнула. И вдруг я услышал позади себя голос который говорил такие два стиха. Если бы талисман остался цел, марид не мог бы добраться до девушки. И взял раба из их рабов, и тот нагнулся и сказал мне. Женщина, о которой ты говоришь, находится вместе с маридом в этом городе. Мае пришло на ум, что Аллах пошлёт тебе помощь через руки Бармакидов. У нас случилось важное дело, и нам нужно для него сколько-нибудь дирхемов. Заплати же за меня остаток моего долга и сделай меня твоим вольноотпущенником. Эй, мальчик, повелитель правоверных подарил когда-то нашей невольнице Дананир жемчужину большой ценности. И слуга пошёл к невольнице и принёс жемчужину Яхье, и тот сказал. О Салих, когда человек беден, грудь его стеснена и мысли его заняты. И когда письмо прибыло к поверенному в Багдад, он сел на коня. Вы ошибаетесь, и ваши советы следствие низости вашего ума и его гнусности. Я тот, кто подделал письмо и доставил его Абд-Аллаху ибн Малику альХузаи. Твой поступок со мною прекраснее, чем мой поступок с тобой, ответил Яхья. Я подарю тебе столько же денег, сколько подарил тебе Абд-Аллах ибн Малик. Держи его у себя перед глазами, и Аллах преемник мой для тебя. Из праха создан, сделался живим ты, И научился ясности ты в речи. И он сделал для своей матери то же, что сделал для отца. Открывайте ворота нет ни упрёка на тех, кто откроет их, ни укора. И она взглянула на него и увидела, что он кривой, и сказала. Я не имею пищи, но я боюсь дурного от купцов, если скажу. И посредник взял девушку и поставил её перед Али-Шаром и сказал ему. О господин мой и возлюбленный моего сердца, почему ты меня не покупаешь. И когда девушка поняла, что у него нет ничего, она сказала ему. Пойди на рынок и купи нам на триста динаров ковров и посуды. О господин, у меня есть дело, и я иду в конец улицы. О проклятый, почему ты За мной следуешь, куда бы я ни пошёл. О владыка, этого много и хватит на десять человек, а я один. , пока не прервалось у неё дыхание и стали не слышны её стоны. А окончив это стихотворение, он испустил вздох и произнёс ещё такие стихи. А Зумурруд обладала верным взглядом во всех своих делах, и она сказала. О самый скверный из гашишеедов, это не ваше кушанье, это кушанье эмиров. Прощенье, о царь времени, ты правильно гадал на песке, и далёкий христианин. и зачерпнул ею из блюда, и она стала похожа на верблюжье копыто. О кабан, будь правдив в своём рассказе, иначе я отрублю тебе голову. И он не нашёл свободного места, кроме места возле блюда, и сел. И его узнали, как обычно, и схватили и поставили перед царицей Зумурруд. И тогда он произнёс те слова, говорящий которые не смутится, а именно. И затем он пошёл с евнухами, и люди стали говорить друг другу. Моя душа привязана к ней, с тех пор как я её потерял. Что это с царём, почему он так ласково обошёлся с этим юношей. С той минуты, как он подождал, пока юноша насытится, я узнал это. Я непременно пошучу с ним немного и не дам ему узнать себя. Дошло до меня, о счастливый царь, что Зумурруд сказала своему господину АлиШару. О Масрур, моя душа не стремится ни к чему такому, ответил халиф. И я надел свои самые роскошные одежды и пошёл гулять по Басре. О старец, или у тебя нет стыда, или седина Заодно с постыдным. Уйти неизбежно, ответил я, но только я вижу, что твои прелести изменились. Теперь я тебе расскажу о своём положении и доверю тебе свою тайну. И невольница принесла ей чернильницу и бумагу, и девушка написала такие стихи. Протяни руку к нашему кушанью и залечи нам сердце, поев нашей пищи. отвечал я и взял мешок и отправился своей дорогой, говоря про себя. О ибн Мансур, она написала эту записку своей рукой, касаясь её пальцами. И потом он сел, а она не села, и я спросил её. Дошло до меня, о счастливый царь, что невольницы сказали человеку из Йемена. То, чего мало, но достаточно, лучше, чем то, чего много и недостаточно. И невольница села, и затем он сделал знак упитанной, и та поднялась. Когда я встаю, то встаю легко, а когда сажусь, то сажусь изящно. И, коротко говоря, нет в тебе похвального, и сказал о тебе поэт. Коричневый цветом имеет похвальные качества, и от Аллаха дар того, кто сказал. У смуглых не мало свойств, и если б ты смысл их знал. Убей тебя Аллах, ты как будто присутствовал при этом вместе с нами. О человек, я думаю, ты бесноватый, обо разумный не способен на такое. А народ и все присутствующие стали восхвалять того человека и благословлять его. И они ответили ему вниманием и повиновением, а затем вали Каира оказал. И я шёл до тех пор, пока не увидел перед собой ворота. И это самое удивительное, что случилось со мной, когда я был вали. И сторожа стали отнекиваться, а когда я хотел их побить, они сказали. Рассказывают также, что у одного человека из менял был кошель, полный золота. Если бы его нашёл кто-нибудь чужой, он бы взял его и ушёл. И этот человек остановился у ворот и сказал кому-то из слуг эмира. Его зовут такой-то, сын такого-то, и он разделяет трапезу только с купцами. И я тронул своего копя и догнал этих людей и сказал им. И невольница вскочила и склонилась к моим ногам, целуя их, и воскликнула. И он дал ей в приданое кошелёк с золотом и сказал мне. Поистине, если подаст ктонибудь из вас какую-либо милостыню, я отрублю ему руку. Как же я тебе подам, когда царь отрубает руку всякому, кто подаёт. И когда она явилась, отрубил ей обе руки, и она отправилась домой. И тот человек вошёл, и вдруг я вижу, это человек из Хорасана. О владыка, сейчас время после сумерек и ночи ещё нисколько не прошло. Не дал мне посланник Аллаха да благословит его Аллах и да приветствует. И после этого он дал мне ещё тридцать тысяч дирхемов и сказал. И я ввёл его в дом и вынес ему мешок и сказал. И я назначил тебе столько-то и столько-то на каждый месяц, сказал он. Возьми из этих сокровищ то, что тебе нужно, и иди своей дорогой. Клянусь Аллахом, если ты меня не зарежешь, я непременно погублю твою душу. О царь времени, награди меня так же, как ты наградил моих товарищей. И тогда царевич растерялся и пожалел, что сел на коня, и сказал. а день повернулся, и солнце приближалось к закату, и царевич сказал себе. Тот, кто взял у тебя меч и повалил тебя, сидит с царевной. Как, ты не досмотрел за моей дочерью, и её постигла эта напасть. Я сяду на него, только когда воины от него удалятся, оказал юноша. Да не благословит Аллах мудреца и ту минуту, когда я его увидел. О госпожа, сказал ей царевич, ты заставила меня тосковать все это время. И, услышав их слова, царевич уверился, что девушку взял именно этот мудрец. Обязательно посмотрю, что привёз с собою царевич и оставил Здесь с конём. И она поднялась и вложила свою руку в руку мудреца и сказала. Как ты перечишь приказу твоего господина в том, что он тебе приказал. И царевна, услышав его слова, стала бить себя по лицу и закричала. Что же касается эбенового коня, то я о нем ничего не знаю. И привратники взяли его и привели в тюрьму, чтобы поместить его туда. А человек безобразный видом, который был с нею, у нас в тюрьме. И царевичу пришло на ум придумать план, которым он достигнет своей цели. О достойный мудрец, ты явился к нам в пору нужды до тебя. И, придя к царю, она приветствовала его и поцеловала перед ним землю. Все это по твоему благословению, да умножит Аллах для нас твои дуновения. И вошли к нему его везири, я стало утешать его, и говорили. Что же касается царевича, то он устроил великие пиры для жителей города. А его отец сломал коня из эбенового дерева и прекратил его движения. Вот я рассказала тебе о том, что видела, а власть принадлежит тебе. Ступай с этим посланием к Унс-аль-Вуджуду и принеси мне ответ от него. Потом он свернул письмо и поцеловал его и отдал женщине и сказал. И в душе твоей то же самое, что у нас в душе, . О господин, я нашёл эту бумажку, обронённую в доме, и взял её. А когда он окончил свои стихи, лев поднялся и пошёл к нему. А окончив говорить своё стихотворение, богомолец подошёл к Унс-альВуджуду и обнял его. А очнувшись, они дали друг другу обет быть братьями ради Аллаха великого. Тот, кто не подвергает себя опасности, не достигнет того, к чему стремится. А очнувшись от беспамятства, он стал испускать вздохи и произнёс такие стихи. Что это за дворец, что в нем есть и кто его построил. А окончив эти стихи, рыбак подвёл лодку к берегу и сказал девушке. Сойди в лодку, я переправлюсь с тобой, в какое ты захочешь место. И тогда он начал расспрашивать невольниц, которые были там, и они сказали. И везирь царя Дирбаса пожелал отправиться в свою страну, не достигнув желаемого. С любовью и охотой, ответил царь, но только это дело требует уединения. И царь дал ему роскошное платье, и Унс-аль-Вуджуд надел его и сказал. И царь Шамих до крайности обрадовался этому и послал письмо, где стояло. Каждый день царь Шамих награждал людей роскошными одеждами и оказывал им милости. О повелитель правоверных, нет ли у тебя прошения, которое ты мне предъявишь. И повелитель правоверных разгневался и, повернувшись, ушёл и оставил их, полный гнева. Надев одежду торжеств, он вышел из дома и направился к повелителю правоверных. Возьми деньги и девушку, о человек, да благословит тебя в этом Аллах. Рассказывают также, что у владыки Бедр-ад-дина, везиря Йемена, был брат редкой красоты. И они сидели за трапезой, и между ними ходила чаша с вином. И владыка Бедр-ад-дин был столь кроток, что, услышав эти стихи, он воскликнул. Рассказывают также, что повелитель правоверных Харун ар-Рашид однажды иочью почувствовал сильное беспокойство. а халиф был влюблён в эту невольницу и любил её великою любовью. Ведь та оставила тебя безумным, Кто не идёт, но и не принимает. И халиф приказал дать каждому из поэтов по кошельку денег, кроме Абу-Новаса. Рассказывают также про Мусаба ибн аз-Зубейра, что он нашёл АЗЗУ в аль-Медине. И Азза пошла к ней и потом вернулась к Мусабу и сказала. Дичь принадлежит тому, кто её поймал, а не тому, кто её согнал. Рассказывают также, что справедливый царь Кисра Ануширван 407 выехал однажды на охоту. Если бы не этот сор, который был в ней и замутил её. Милости Бармакидов неисчислимы и достоинства их неисчерпаемы, в особенности Яхьи ибн Халида. И была она до пределов красива и до конца изящна и совершенна. Рассказывают, что одна женщина устроила со своим мужем хитрость и вот какую. Если я буду с ним шутить, услышу от него неприятное, отвечал Джафар. Слушай, я пропишу тебе лекарство, которое я никому не пропишу, кроме тебя. Возьми этот ветер в награду за то, что ты прописал мне лекарство. О повелитель правоверных, сказали они, мы единоутробные братья и достойны следовать истине. Наш отец был возвеличен среди племён, отдалён от низостей и известен достоинствами. И полились слезы присутствующих, и раздались вздохи смотрящих, и поднялся великий шум. И он открыл давку, где продавал материи, и провёл так некоторое время. К такой-то пристани, отвечал верблюжатник, и я сложил их на лодку такогото. Пойдём со мной туда и покажи мне то место, сказал хозяин лавки. Смеёшься ли ты из презрения ко мне, или потому, что ты одержимый. Смеёшься ли ты из презрения ко мне, или потому, что ты одержимый. И Масрур поспешно вышел и пришёл к ибн аль-Кариби и сказал ему. Если ты меня не рассмешишь, я ударю тебя этим мешком три раза. а в мешке было четыре голыша, и каждый голыш весил два ритля. О повелитель правоверных, довольно с меня одной трети, отдай ему две трети. О птица, заклинаю тебя тем, кто тебя сотворил, упадя на мою руку. Я не хочу прибавки к тому, что было у словлено между нами. Во всем, что создал Аллах, человеку есть польза, так как Аллах-слава ему. А муж женщины находился в отсутствии, и это письмо было от него. И соседи услышали плач и спросили, что с ней, и им сказали. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда женщина спросила у учителя. Жаровня, завёрнутая в одеяло, и решил, что он умер и его похоронили. Я знаю, мне не в мочь справиться со львом и боюсь его. И судьбы закинули его на один остров, где он провёл долгое время. Посмотри аа этого юношу, он, клянусь Аллахом, прекраснее всех, кого ты видишь. Клянусь Аллахом, ты не спросишь вещи, которую бы я тебе не дал. Назначь ему такое-то место, и ты увидишь его из дворца, сказала Мария. Я пришла к тебе лишь после того, как окончила разговор с ним. И Ади согласился на это, и ан-Нуман отправился к нему в дом. Ты вступил в моё жилище, продал мой платок и истратил мои деньги. И я не получил той женщины и не слышал о ней вестей. Дошло до меня, о счастливый царь, что Исхак, сын Ибрахима Мосульского, говорил. Ты не довольствуешься тем, что приходишь незваный, ты ещё пристаёшь с просьбами. И я рассказал им, что случилось с юношей, чтобы удивить их этим. И вышел из палаток старец и остановился над ними обоими и произнёс. Не хочешь ли принять мою веру, и я выйду за тебя замуж. И я съела одно яблоко и не видела я яблока лучше этого. Быть может, это сатана предстал перед ней, чтобы отвратить её от веры. И усилились между ними препирательства и споры, и один из стариков сказал. И первый дворец, в который он вступил, был дворец Хумейда-длинного из Туса. И аль-Мамун пришёл от того, что увидел, в сильное удивление и сказал. И аль-Мамун и те, кто были с ним, выпили, и невольницы ушли. О повелитель правоверных, это по причине болезни, которая иногда на меня нападает. Клянусь Аллахом, о повелитель правоверных, поистине, аль-Фатх лучше меня знает искусство врачевания. Не смотрите постоянно на безбородых, взгляд на них взгляд на большеглазых гурий. Не будь женщины достойнее и прекраснее, с ними бы не сравнивали других. в том, что, как передают, он повелел или запретил в своём законе. Это продлилось над тобой, и постигнет из-за этого твоё тело великий вред. и не осталось у него слуг, кроме него самого и его семьи. Я опередил их, чтобы присмотреть место, где бы мне сложить свои товары. Какой из них ему понравится, от того дай ему ключи и приходи. И мы поняли, что ты его владелец, и спустили его к тебе. Добро, и я спал не иначе, как наверху в комнате, выложенной мрамором. Кто вы, и что это за тюки, и в каком мы месте. Может быть, это от одного из царей, которые сватались к твоей дочери. И судья написал его запись с нею, и дело завершилось наилучшим образом. И Али рассказал ей всю историю с начала до конца и сказал. И царь позволил им, и они вошли и приветствовали его и сказали. Если дело таково, сказал царь, поднимайтесь все и приведите его ко мне. И все вельможи поднялись и пошли во дворец Хасана, и сказали ему. За делом, в котором будет устроение и для нас и для тебя. И отец Хасана наставлял его бояться Аллаха и быть кротким с подданными. О люди, Аллах великий дал мне над вами власть за ваши деяния. брови у неё были тонкие и длинные, а глаза как глаза газелей. зубы её были точно нанизанные жемчужины, а пупок вмещал унцию орехового масла. я знаю священные предания, по изучению и по передаче, подкреплённые и неподкрепленные. О девушка, сказал затем факих, расскажи мне, чем ты познала Аллаха великого. а разум приобретённый это тот, который приобретает муж образованием и хорошими познаниями. Молитва связь между рабом и господином его, и в ней десять качеств. Молитва одно из необходимых, обязательных и предписанных правил, и она столп веры. Правильное омовение прогоняет шайтана и оберегает от несправедливости султана, и говорил также. О девушка, спросил он её, что значит слово вуду в обычном языке. Засвидетельствуй, о повелитель правоверных, что девушка более сведуща в законоведении, чем я. третье убеждение покорность Аллаху, а противоположное определение этого отказ от ослушания его. вера в судьбу и предопределённое в благом и злом, сладостном и горестном. сказал факих Расскажи мне о ключах небес и сколько на небесах ворот. Что касается десятых частей, то их шестьсот десятых и двадцать одна десятая. Комар, пчела, муха, муравей, удод, ворон, саранча, Абабиль и птица Исы 458. И они вымазали его рубашку ложной кровью, а они это братья Юсуфа. Когда была ниспослана сура Отречение о нарушении договора, который был между пророком. Поклялся господь величия величием своим, что всякий раз, как произнесут над больным. Господь ваш господь единый, нет господа, кроме него, милостивого, милосердого, стали писать. О те, кто уверовал, не объявляйте запретными благ, которые разрешил ваш Аллах. Отрежем наши мужские части и наденем власяницы, и был ниспослан этот стих. Адам назван Адамом за свою смуглость, то есть за коричневый цвет лица. И у жёлтой жёлчи природа огня, так как она горячая и сухая. Две нижних конечности состоят каждая, во-первых, из бедра, в котором одна кость. в-третьих, из ступни, которая, как кисть, состоит из пятки, плюсны и пальцев. Основа жил, отвечала девушка, сердечная жила, и от неё расходятся остальные жиды. так, желтизна глаз указывает на желтуху, а сгорбленная спина признак лёгочной болезни. Не пей её несколько раз сряду и не выпивай её одним духом. Это для тех, кто наполнен кровью, и нет в крови их убыли. Нет ничего полезнее пиявок для мозга и глаз и для просветления рассудка. И лекарь ослаб от множества вопросов и умолк, и тогда девушка сказала. Она даёт отдых, и сама отдыхает, её кусают, но она не кричит. О лекарь, сказала девушка, говори, а иначе я сниму с тебя одежду. Луна султан ночи, а солнце султан дня, они гоняются, настигая друг друга. О звездочёт, есть пять вещей, которых не знает никто, кроме Аллаха великого. Расскажи мне, кто сотворил молитву не на земле и не на небе. Когда наступил полдень, он её купил, и рабыня стала для него дозволенной. Дошло до меня, о счастливый царь, что философ сказал после этого девушке. Расскажи мне о пяти вещах, которые Аллах великий создал прежде создания тварей. Расскажи мне о вещи, начало которой дерево, а конец дух, сказал ан-Наззам. Огонь, который ест, но не пьёт, отвечала девушка, это огонь земного мира. Их семь, отвечала девушка, и о них сказано в двух стихах стихотворения. Что до его длины, ответила девушка, то ода составляет три тысячи лет. Али достойнее, чем аль-Аббас 472, ей нет никакого оправдания перед повелителем правоверных. И когда игрок увидел это, он опешил от её остроты и понятливости. И царь склонил свой слух к этому человеку, и тот сказал ему. О праведный человек, у меня есть к тебе слово, и это тайна. Скажи, что тебе нужно, мне на ухо, молвил праведник, и ангел сказал. Вкуси от этих благ, поэдравляемая с долгой жизнью я обильной долей счастья. Подожди, пока царь поест, и мы дадим тебе из того, что останется. пусть возьмёт кого-нибудь вместо меня и взамен мне, но ангел смерти молвил. И у них не было иной пищи, кроме травы и земных растений. И заплакал Зу-ль-Карнейн сильным плачем и прижал царя к груди и воскликнул. я сделал с твоей женой то-то и то-то, и вот мой грех. Разве нет для тебя в том, что ты видел, напоминания и назидания. Но матрос взял ребёнка с моих колен и бросил его в море. Разве вышло то, что у тебя есть, и истощилась казня твоего царства. Быть может, ты схитришь с этим человеком и приведёшь его к нам. И захотел этот человек избавить от неё свою душу, но не смог. И когда он остановился перед ним, аль-Хаджжадж почувствовал запах благовоний и спросил. Не будь тебя, я ни сесть не мог бы, ни снова встать. И затем она поднялась и вышла, оставив кушанье и не съев ничего. Ты ведь властен во всякой вещи и достоин того, чтобы внять молитве. И я оставил её, продолжал кузнец, и пошёл потушить огонь в жаровне. И этот человек странствовал в горах и простаивал ночи, и Аллах великий. у ворот дворца сидит слуга на большом кресле, одетый в великолепную одежду. И человек остановился и произнёс приветствие, и слуга ответил ему и опросил. И богомолец ушёл и стал ожидать того дня, о котором ему сказали. Боже мой, покажи, что ты ему внял, и возврати ему его облако. Потребовала моя душа в какое-то время, чтобы я вышел в земли нечестивых. И я старался прогнать от себя эту мысль, но она не уходила. А дровосек убил отца этого всадника, и я дал сыну возможность отомстить. И он вошёл в челнок, и я перевёз его на восточный берег. И он шёл, пока не дошёл до меня, и тогда он спросил. что же до её мужа, то волны бросили его к уединённому острову. О человек праведный, чтящий своего отца, уважающий сан своего господина, не печалься. Дошло до меня, о счастливый царь, что купец, когда царь сказал ему. Я не буду сопутствовать никому, сказал я потом, и этот человек промолчал. Заклинаю тебя, подойди ко мне и попроси о том, что тебе нужно. и, вернувшись домой, он положил эти листки в сундук и запер их. Ты носишь и, может быть, родишь после моей смерти дитя мужеского пола. Если он от неё спасётся, ему будет дано после этого знание мудрости. О Хасиб, спустись в колодец и собери нам мёд, который там остался. И Хасиб спустился в колодец и собрал оставшийся там мёд и крикнул. они нагрузили ослов и поехали в город, оставив Хасиба одного в колодце. И тогда он вышел через него и шёл некоторое время внутри колодца. И он шёл до тех пор, пока не достиг того, что блестело. А когда он насытился едою, трапезу убрали, я царица змей сказала ему. И, услышав рассказ Хасиба Карим-ад-дина с начала до конца, царица змей сказала. И когда прочитал Булукия эту книгу и узнал качества господина нашего Мухаммеда. О люди, мае должно вынуть моего отца из могилы и сжечь его. О матушка, я увидал в казне моего отца книгу с описанием Мухаммеда. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда Булукия увидел змей, кричавших. А змеи, увидев Булукию, собрались вокруг него, и одна из них опросила. Мы из жителей геенны, и создал нас Аллах великий в наказание нечестивым. примазал Джибрилю 485 спуститься на землю, прежде чем змея подует на Булукию. И, увидев это, Булукая намазал себе ноги и вошёл в пятое море. Что ты такое, чей это остров я деревья и как твоё имя. Я один из его помощников, и он поручил мне охранять этот остров. Название третьего слоя аль-Джахим, и Аллах уготовал его для Яджуджа и Маджуджа. название шестого слоя аль-Хутама, и уготовал он его для евреев и христиан. Что же до шести мужеских существ, которые были до него, то это. Остерегайся сойти с его спины, ударить его или закричать ему в морду. прости всякой твари, которую ты сотворил по моему подобию, и извини ей. И когда Булукия кончил свой рассказ, он спросил ангела и сказал ему. и привёл его к морю, в котором была эта рыба, и сказал. Дошло до меня, о счастливый царь, что ангел говорил Булукии, описывая змею. И когда создал Аллах великий эту змею, он ниспослал ей такие слова. И он вышел на этот остров и шёл по нему некоторое время. Знай, о брат мой, что повесть моя удивительна и история моя диковинна. И когда Хасиб услышал эти слова от змеи, он удивился и сказал. А потом она приказала одной из змей вывести его на лицо земли. И когда эта змея пришла, чтобы вывести его, Хасиб сказал царице змей. Если бы царь Тайгамус потребовал мою душу, я бы отдал её ему. И везирь Айн Зар уехал с дочерью царя Бахравана в свою страну. И когда Джаншах, сын царя, услышал от них это известие, он воскликнул. А после этого Джаншах сделал знак старейшим из обезьян и сказал им. А после этого пришли обезьяны, с которыми были собаки в облике коней. И Джаншах посмотрел на эту гору и увидел на ней множество гулей. И знай, что на этой доске писал господин наш Сулейман, сын Дауда. А затем Джаншах остался ночью один со своими мамлюками и сказал им. А когда настало время вечера, Джаншах и мамлюки убежали в глубь долины. И вдруг один из мамлюков ударил муравья мечом и разрубил его пополам. Я чужеземец и голоден, сказал им Джаншах, и они ответили ему знаком. Когда же он вернулся из бани, купец пришёл к нему и сказал. И Джаншах спешился, а купец дал ему нож и верёвку и сказал. И Джаншах сел у ворот дворца, а старец спросил его и сказал. видеть лицо тех, кого я люблю, хотя бы один раз в год. Я боюсь, о сестры, что кто-нибудь спрятался из-за нас в этом дворце. Клянусь Аллахом, сестрицы, если кто-нибудь здесь спрятан, то он возьмёт только меня. И Джаншах рассказал девушке, что с ним случилось, и что он видел. И когда Джаншах услышал её слова, его грудь расправилась и губы улыбнулись. И, увидев Джаншаха, они узнали его и поздоровались с ним и сказали. И мамлюки сели на коней и поехали к отцу Джаншаха и сказали. И вестники рассыпались по городу и осведомили его обитателей о прибытии Джаншаха. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Тайгамус сказал Ситт Шамсе. Шамса идёт к тебе, и она шествует пешком и хочет тебя приветствовать. И он заплакал из-за разлуки со своей женой, и отец опросил его. И они сражались таким образом, пока солнце не появилось в куполе небосвода. В чем с тобой дело и что это за бой ты ведёшь. И в его душе утвердилось такое решение, и он поехал своей дорогой. Подожди, вот прилетят птицы, и мы спросим их про Такни, крепость драгоценностей. И однажды, когда он сидел, как обычно, шейх Наср вдруг сказал ему. И затем Джаншах сел ей на спину, а шейх Наср оказал ему. И Джаншах заплакал и рассказал ему свою историю с начала до конца. Ты достиг своей цели после тягот, и заснул твой глаз после бессонницы. Дошло до меня, о счастливый царь, что мать Ситт Шамсы говорила Джаншаху. А царь Тайгамус убежал от врагов и спасся бегством в свой город. И телохранители отправились к царю Кафиду и взяли с собой то ложе. Может быть, когда я умру, меня закопают в ней рядом с Шамсой. Такова моя история, и вот почему я сижу между этими двумя могилами. И Джаншах указал ему дорогу, и Булукия простился с ним и пошёл. Да, отвечала змея, я доставила его ему, и он пришёл со мной. Это было суждено Аллахом, а то, что суждено, сильней того, чего боишься. Мы будем тебе прислуживать, и все, что ты потребуешь, мы тебе дадим. И он взял его за руку и пошёл с ним к царю. Я хотел бы знать что-нибудь из этой науки и вылечить этого царя. Я её не знаю и никогда в жизни не слышал такого названия. Мы можем схватить царицу змей, и у нас есть кому её принести. У нас есть кому схватить царицу змей, и тебе не будет вреда. Пусть он зарежет меня своей рукой и сделает со мной, что хочет. Когда ты её выпьешь, не останется у тебя в теле никакой боли. Я не знаю, как резать, оказал Хасиб, ив жизни никого не резал. Если у тебя есть желание её зарезать, зарежь её сам своей рукой. О, лишившийся ума, как можешь ты плакать из-за того, что зарезана змея. И увидел он, как вращаются небосводы, и Аллах открыл ему все это. И носильщик хотел отказаться войти со слугой, но не мог этого сделать. а посреди зала сидел человек знатный и почтённый, щёк которого коснулась седина. Знай, о носильщик, что твоё имя такое же, как моё, я Синдбадмореход. Но ищет кто высот без утомленья, Тот губит жизнь в бессмысленных стремленьях. О мирные путники, поспешите подняться на корабль и поторопитесь взойти на него. Кто ты, откуда ты пришёл и почему ты попал в это место. И, услышав мои слова, этот человек схватил меня за руку и сказал. Я пожелал им мира, и они возвратили мне моё пожелание и сказали. О капитан, знай, что это я владелец товаров, о которых ты упомянул. Эти товары, которые у тебя, мои товары и мой достаток, капитан воскликнул. а со мной было много тюков, вещей и товаров, имевших большую ценность. и ветерок в этом месте был приятен, и время казалось мне безоблачным. и вдруг солнце скрылось, и воздух потемнел, и солнце загородилось от меня. Может быть, эта птица принесёт меня в страны с городами и населением. И мы пробыли там немного дней, а потом я пришёл в город. и корабль скрылся от нас, и мы не знали, куда его увели. Но мы не увидели здесь никого и удивились этому до крайней степени. О, если бы мы утонули в море или съели бы нас обезьяны. Клянёмся Аллахом, такая смерть смерть скверная, но что хочет Аллах то бывает. и мы сошлись все вместе и стали разговаривать и говорили друг другу. Ты чужестранец и бедняк, и ты рассказывал нам, что испытал многие ужасы. Мы хотим, чтобы этот чужестранец их продал и принёс за них плату. И мы продавали и покупали на островах, пока не достигли стран Синда. Ты будешь на нем ездить и увидишь, как это приятно, сказал я. И я трудился до тех пор, пока не вышел через этот пролом. Затем я предложил хозяину корабля многое из моего имущества и сказал ему. И, увидев, что мы поплыли по морю, рухх скрылся на некоторое время. А потом подруга рухха бросила в нас камень, который был с нею. И было на этом острове много деревьев и плодов и разных цветов. И старец горестно покачал головой и сделал мне знак рукой, желая сказать. но он не сошёл с моих плеч и обвил мою шею ногами. И путники сошли с корабля на остров, и я подошёл к ним. и подошёл ко мне человек из жителей этой страны и сказал мне. тогда ко мне подошёл один человек и сказал мне на арабском языке. и спросил меня о моем положении и о случившихся со мной делах. а когда все собрались, Синдбад-мореход начал речь о седьмом путешествии и сказал. Терпи же то, что ты испытываешь, ты заслужил все, что тебе досталось. и стал я подобен одуревшему цыплёнку из-за великого утомления, голода и страха. И лодка приплыла со мной к высокой горе, под которую втекала река. То, что ты делаешь, благословенно, и невозможно тебе прекословить ни в чем. Слушай, о дитя моё, такова цена твоего товара в дни, подобные этим. Берегись впредь выходить с этими людьми и не води с ними дружбы. Мой отец не принадлежал к ним и не поступал так, как они. мне нет нужды сидеть в этом городе после смерти матери и отца. Мы не знаем, что ты говоришь, и не ведаем ничего о пере. И является ему мысль, что Сулейман жив, и кается он и говорит. Призови его к себе, он проведёт тебя к тому, что ты хочешь. А ты человек, сражающийся с неверными, и страны наши близки от врага. Да, о повелитель правоверных, отвечал шейх, эта земля принадлежала царю Искандарии, Дарану-румийцу. то, что с ним случилось, удерживает его от вас и от других. со своими войсками вокруг острова, он послал к нашему царю, говоря ему. Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха, и свидетельствую, что Сулейман пророк Аллаха. и снарядил свои войска и открыл хранилища оружия и роздал его им. А первый, кто напал на Сулеймана, был я, во главе моих войск. Где те, что царили над землями и унижали рабов и вели войска. Не жди же ты вестей о том, что в могиле с ним. Вы как будто примеряли её к стене, так хорошо вы её сработали. И ещё увидели воины четыре особых рынка, где лавки были полны богатств. Во имя Аллаха, вечного, бесконечного, во имя Аллаха, определяющего судьбу и приговор. Вот какова наша повесть, и после самого дела остаётся лишь след его. Я прошу Аллаха, чтобы избавил он вас от злых бедствий и недугов. Этих денег было достаточно, и жадность, нет сомнения, смеётся над испытывающим её. Нет, отвечал царь чернокожих, мы народ из людей, дети Хама, сына Нуха. Откуда у вас энание, когда к вам не приходил пророк, получивший откровение. И мы приближаемся к Аллаху только такими словами и не знаем других. А затем повелитель правоверных велел принести деньги и разделил их между мусульманами. И когда увидел её царь, он не удержал свою душу от любви. И женщина закричала соседям, и те прибежали к вей, и женщина сказала. Этот человек хочет меня зарезать, а я не знаю за собой греха. И юноша упал передо мной, целуя мне руки и ноги, и сказал. И царевич поехал, ища себе помощи, и девушка, сидевшая позади него, сказала. О царевич, спусти меня, чтобы я могла исполнить нужду под этой стеной. И царевич подяял взоры к небу и предался сердцем молитве я воскликнул. не спеши убивать твоё дитя, ярохладу твоего глаза я плод твоего сердца. И этот охотник остановился у лавки торговца маслом и предложил ему мёд. И юноша остановился, я джинн скрылся на минуту и вернулся к нему. И юноша обрадовался сильной радостью, больше которой не бывает, и спросил джинна. И, услышав эти слова, юноша дал ей динар и ушёл своей дорогой. Часто я тебе советовала, но не дали тебе мои советы никакой пользы. Сколько я тебе советовала, но не дали тебе мои советы никакой пользы. И юноша обрадовался сильной радостью и дал старухе два динара и сказал. И старуха ввела мужчину в комнату для гостей, будучи в великой досаде. И когда они сели, муж начал целовать старухе руки и говорил ей. Вот, о царь, один из примеров коварства женщин, их хитростей и козней. Рисовавший изобразил её не иначе, как по подобию прекрасной женщины, сказал ювелир. И ювелир после этого прождал несколько дней, пока не сумел придумать хитрость. И ювелир взял шкатулку с тем, что в ней было, и ушёл. О царь, я человек тебе преданный, и родом я из земли хорасанской. И тот привёл девушку, и когда она явилась к царю, царь оказал. О дитя моё, отвечал подошедший, я хочу нанять тебя для дела нетрудного. И он стал смотреть на судно, и оно подплыло к нему близко. что же касается женщин, то они судьи и обладатели должностей и воины. Вое это перед тобой, распоряжайся этим, давая и одаряя, чем тебе вздумается. когда ты её откроешь, будешь раскаиваться, но раскаяние не принесёт тебе пользы. Знай же, о царь, что торопливость непохвальна, и она вызывает только раскаяние. Он купил его и привёл в своё жилище и сказал своей жене. Я вижу, ты знаешь язык птиц, сказала его госпожа, и слуга ответил. И однажды её муж уехал в далёкую страну, и продлилось его путешествие. я женщина, и ничего не знаю об этих делах, но необходимость заставляет. В таком-то месте, и условилась с ним на тот же самый день. А женщина принялась готовить еду и питьё и цветы, плоды и благовония. а одежда царя, бывшая на нем в этот час, стоила тысячу динаров. И когда они разговаривали, вдруг кто-то постучал в дверь, и царь воскликнул. В нем поместятся четверо, сказал столяр, и затем он вошёл в шкаф. А на седьмой день пришла та невольница и явилась к царю, крича. Я изменил свой облик и удалился от родных и царства ради тебя. Я видел, как наблудила эта женщина, побуждая царя ввергнуть себя в ужасы. О батюшка, я пожелаю от тебя одно желание, которым ты меня обрадуешь. В мою душу запала тоска, которая пройдёт только по прибытии в Багдад. Я не сомневаюсь, о дитя моё, что ты подвергаешь опасности свою молодость. И когда юноша увидал её и хорошенько в неё всмотрелся, он подумал. О купец, я хочу от тебя такое-то покрывало, чтобы взглянуть на него. И купец вынул покрывало из-под подушки и, посмотрев на него, узнал его. А имя этой женщины было Махзия, и купец кликнул её и сказал. Приготовь нам красивое помещение, я приведу к тебе ту женщину сегодня вечером. Не бойся, я сижу и не покину тебя ни на одну минуту. О владыка, отвечал наставник, благо было в том, что он не говорил. И купец выставил за себя поручителя, и его отпустили, и он ушёл. О шейх, я видел сегодня человека, который дал мне сандалию и сказал. А я не буду согласен ни на что, кроме всех его денег. Враги султана разбиты, противники его бессильны, и дети его и помощники многочисленны. И купец, услышав это, узнал, какими доводами ему защищаться от своих противников. И потом все ушли от шейха, и купец направился в своё жилище. Султан победил своих врагов и погубил своих противников, и дети его многочисленны. Мы сговорились, что мера сандала пойдёт за меру чего-нибудь другого, отвечал человек. Если бы ты знал, как он понятлив, ты бы так не говорил. Когда вы придёте все или твои товарищи прикажут мне его тебе отдать. И когда он заставил их ждать, купцы пошли к сторожихе и спросили. Твои братья сделали со мною то-то и то-то и взяли мои деньги. Завтра владыка облегчит мою беду, подумал он и пошёл в своё жилище. У меня для тебя осталось с динара ещё на два дня хлеба. Оставь остаток с динара у себя на счёту, взял зелень и ушёл. И Джудар взял их и отправился к матери и отдал ей деньги. О Джудар, сделай со мной то же, что ты сделал с ними. Вы дети моего сына, и невозможно, чтобы я кого-нибудь из вас обидел. У меня на шее мать и два брата, и я их содержу. И тогда магрибинец с Джударом сошли с мула, и магрибинец сказал ему. Ты предлагаешь мне блюда, а я ни одного из них не вижу. О господин, ты положил в этот мешок кухню и людей, которые варят. И вошла, тряся боками, и ум у Джудара улетел, и он воскликнул. Слава Аллаху, который нас спас, когда мы были на спине этого мула. И Джудар надел эту одежду и стал подобен царю из царей запада. Скажи нам, чего тебе хочется, то мы тебе и подадим, не откладывая. А когда ты уничтожишь его чары повиновением, входи и увидишь ещё ворота. Что тебя привело сюда, куда не входит никто из людей и джиннов. Вот мешок, полный золота и драгоценностей, и добра у меня всякого много. Мне не надо покупать на рынке и не нужно никого, чтобы варить. О дитя моё, я ничего у тебя не вижу, сказала ему мать. И мать подумала, что он над ней смеётся и потешается, и сказала. Клянусь жизнью, я обязательно должен накормить тебя всем, что я сейчас назвал. Не протянуть ли мне руку и не попросить ли у него тоже. И мать его унесла мешок и спрятала его, и Джудар сказал ей. И братья сели и начали есть, а они были слабые от голода. О братья, возьмите остатки кушаний и разделите их между бедняками и нищими. И они сговорились продать брата и пошли в дом начальника Суэцкого моря. Сегодня я поздоровался с ним, и он пригласил меня, и я сказал. И Джудар заплакал и рассказал ему о том, что с ним случилось. Отправляйся в твою страну и храни кольцо ты перехитришь им твоих врагов. О господин, отвечал Джудар, с твоего позволения, я поеду в мою страну. Доставь меня сегодня же в мою страну, он не ослушается твоего приказания. И поднял его и летел с ним от времени полудня до полуночи. И затем он потёр кольцо, и явился к нему слуга и сказал. И слуга спустился под землю и вышел изпод неё лишь посреди тюрьмы. И не взошёл ещё день, как дворец был уже в полном порядке. Вот ульи пчелиные, что были населены, Но, пчелы когда ушли, они опустели. Кто освободил Салима и Селима из тюрьмы, тот взял и мои деньги. Потерпи, пока я придумаю план, и мы увидим истину в этом деле. И, выйдя, он увидел перед воротами дворца евнуха, который сидел на скамеечке. Поднимайтесь, о воины, сказал царь, и все поднялись, и тогда царь молвил. И они сговорились убить Джудара из любви к благам мира и власти. А потом Селим и Салим придумали против Джудара хитрость и сказали ему. И когда Джудар поел, мясо у него размякло, и он упал мёртвый. А вот Джудар, он теперь убит, и я стал над вами султаном. А затем она послала рассказать об этом шейхаль-исламу и послала сказать эмирам. И, услышав его слова, эмиры испугались, что он их схватит, и сказали. У меня нет брата, которого я боялся бы, и ваши слова ложь. И когда кончились её месяцы, она родила мальчика и назвала его Сахим-аль-Лайлы. И тогда они услышали ржанье коней во мраке ночи, и Сахим сказал. И когда Мирдас увидел Гариба, разум вышел из него, и он воскликнул. Поезжай с нами, мы тебе поможем и будем тебя развлекать в дороге. Его отец Хинди, который населил Индию, и по нему эта земля названа. А причиной его выезда и прибытия в это место было вот что. И когда горный гуль увидал пыль от коней этих людей, он сказал. И пять сыновей его сели на коней и поехали к людям Гариба. И когда Гариб увидел, что его брат в руках Садана, он закричал. И они нашли её печальной, униженной и плачущей после величия и изнеженности. Я боюсь, что он уничтожит мою девственность и после этого съест меня. И Гариб пришёл в восторг и вспомнил Махдию и произнёс такие стихи. А я поеду в земли персов с царевной Фахр-Тадж к её отцу. Исбанира 528, вошёл к везирю и осведомил его о том, что было. И он увидал людей и спросил их, и один из них сказал. И затем он понёсся и сшибся с ними, как могучий храбрец, крича. Эй, обломок арабов, возьми то, что пришло к тебе, и радуйся гибели. Он даёт победу и поддержку и лишает защиты тех, кто не верует. И тотчас же уехали, направляясь к своему стану, радуясь, что приняли ислам. И они предложили ислам своим жёнам и детям, и те стали мусульманами. Я не скажу тебе, пока ты мне не дашь подарка, сказал Туман. И богатыри персов стали играть друг с другом, а потом Гариб сказал. О царь времени, я хочу поиграть с витязями персов при одном условии. И когда она его увидала, ум её вышел, и она крикнула невольницам. И он поехал сопровождать дочь Сабура и вернётся только с богатствами персов. И Аджиб вытащил меч и, ударив им, рассёк её на две половины. И Мирдас вышел с этим великолепным приданым и усердно принялся снаряжать Махдию. Что же касается Гариба, то он ехал, пока не прибыл в аль-Джезиру. От Гариба, сына царя Кондемира, властителя Ирака и земли Куфы царю Джамаку. О царь времени, я пойду с твоим письмом и принесу тебе ответ. И Сахим шёл, разя мечом, пока не дошёл до своего брата Гариба. И выступил богатырь из нечестивых, подобный огненной головне, и понёсся на Садана. И когда Гариб кончил пытать своего брата, послышались в лагере нечестивых возгласы. И Гариб со своими людьми услышал славословие и крикнул своему брату Сахим-аль-Лайлю. И он набросился со своими людьми, во мраке ночи, на нечестивых врагов. Они спросили беглецов, в чем дело, и те сообщили им, что случилось. Разве ты пересекаешь дорогу рабам Аллаха великого и не боишься господа миров. И пока это было так, вдруг поднялась пыль, которая застлала края неба. И аль-Джамракан рассказал им, что случилось у него с Гарибом, и сказал. О люди, идите и соединитесь со мной в городе Куфе, сказал Гариб. И аль-Джамракан и его люди сели на коней и достигли своего стана. Делайте приготовления и берите доспехи и спите не иначе, как с оружием. Гоните верблюдов и вьючных животных к неверным и колите их зубцами копий. И первым, кто открыл ворота боя, был альКураджан, сын аль-Джаланда ибн Каркара. И мусульмане гнались за ними, пока не рассеяли по горам и степям. И, услышав эти слова, Аджиб огорчился великим огорчением и стал упрекать себя. И он направился к аль-Джаланду, и тот бросился с престола и убежал. Скороход мусульман вернулся и рассказал о прибытии царя Гариба и его людей. И знай, о Джаланд, что нет веры, кроме веры Ибрахима, друга Аллаха. И когда аль-Джаланд услышал упоминание о своём сыне, он закричал своим людям. И выступил тогда вперёд брат Гариба, Сахим-аль-Лайль, и поцеловал землю и сказал. И одолела их дремота, и они заснули слава тому, кто не спит. И волосы у обоих, как конский хвост, и когти, как у льва. О батюшка, убил меня не кто иной, как человек из Долины Ручьёв. Стала и мне видна истина и явный путь, и поклонение огню ложно. И воины столпились около Гариба и Сахима, целуя им руки и головы. Отправляйтесь в Йемен и узнайте все о войсках и отрядах этих людей. Разойдитесь по городам, крепостям и укреплениям и узнайте вести о нашем царе. И они вошли в город и заперли ворота и укрепили городские стены. Это меч Яфиса, сына Нуха, которым он сражался с людьми и джиннами. Его выковал мудрец Джардум, и он написал на его поверхности великие имена. А было оно длиною в двенадцать пядей, а шириною в три пяди. Оседлай мне коня из тех двух коней, которых мне дал царь Муриш. Если бы мы поставили сотню маридов сторожить его, он не убежал бы. Но пошли Сахима в город Оман, может быть, он оправится от болезни. И они пробыли в Золотом дворце три дня, пока не прилетели мариды. мариды, которые доставили Сахима и подарки, пришли к Гарибу и поцеловали землю. Аллах великий даст победу исламу, и я им покажу бой и сражение. И когда взошёл день, не осталось от неверных ни людей, ни вестников. Дошло до меня, о счастливый царь, что Гариб спросил одну из невольниц. Сегодня можно будет отличить витязя от труса на месте боя в сражения. И они шли дни и ночи, пока не дошли до города Хинда. А между Куфой и Оманом было шестьдесят дней пути для спешащего всадника. И когда услышал Рад-Шах, сын царя Индии, слова Гариба, он закричал предводителям. Ты знаешь, что эта смута твоя смута и ты был причиною её. О взбесившийся пёс и опаршивевший волк, ты увидишь, против кого обернутся превратности. Клянусь огнём, обладателем искр, я в жизни не видел богатыря, подобного этому. Завтра я возьму его в плен и приведу его, униженного и презренного. Мы оба вытащим мечи и бросимся на них и убьём много врагов. И слоны начали топтать нечестивых и рассеяли их по степям и пустыням. не будь эта вера истинная и прекрасная, вы бы не одолели нас. И с тем, кто станет мне перечить, я сделаю то же самое. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Гариб сказал воинам Рад-Шаха. Отправляйтесь в Исбанир-аль-Мадаин, войдите во дворец Кисры и разузнайте новости о Фахр-Тадж. И подайте мне человека из приближённых царя, который рассказал бы, что случилось. И аль-Кайладжан ткнул его кончиком меча, и Рустум сел и спросил его. И когда Рустум услышал имя Гариба, он подумал и сказал про себя. Кто принёс меня из моего шатра, где я был среди моих людей. ты станешь позорищем, но заточи её в какомнибудь месте, чтобы она умерла. И тогда он разделил своих воинов на четыре отряда и сказал им. Ищи спасения твоей души на берегу Джейхуна и не возвращайся в город. И Гариб, услышав это, призвал звездочётов, и когда те явились, сказал им. И он рассказал Хирад-Шаху, что произошло из-за Гариба, с начала до конца. Гариб помахал путникам рукавом, и те подплыли и взяли его и спросили. А в брюхо идола вошёл шайтан, который говорил его языком и сказал. Пойдите с ним в дом большого идола и зарежьте его перед ним. Мы заключим его в тюрьму, наберём дров и подожжём её, сказал царь. И посланные вернулись и осведомили царя о его бегстве, и царь спросил. Возьми этого пса и брось его в Долину Огня, чтобы он погиб. И когда ей привели Гариба, он ей понравился, и она спросила его. О проклятая, ответил Гариб, будь это бог, он бы наверное защитил себя. Когда царь Сабур отослал свою дочь с двумя людьми и сказал им. И прибыла Фахр-Тадж, и её сын Мурад-Шах обнял её и сказал ей. Сидя в своей палатке, пока я не приведу к тебе твоего отца. И когда Мурад-Шах увидал Гариба, он опустил голову к земле от стыда. О владыка, не взыщи с меня, у меня есть оправдание, сказал Мурад-Шах. И на него побрызгали розовой водой, и он очнулся и спросил Мурад-Шаха. Вот то, что дошло до пас из рассказа о Гарибе и Аджибе. Я сидел недоумевая и вдруг тот человек снова начал стонать и произнёс. И вот я теперь в смущении и перехожу с места на место. О Утба, сказали они, что ты думаешь об ищущей с тобою сближения. И он поднялся, разгневанный, и вошёл к Рейс, и девушка сказала ему. прошу прощения для них у пророка, да благословит его Аллах наилучшим приветом. И альХаджжадж посмотрел на землю и увидел только динар и сказал женщине. Если бы мы его знали, мы бы вознаградили его за его благородство. Пойди сейчас же к воротам эмира Хузеймы ибн Бишра и скажи ему. Ты вознаградил Джабира-Асарат-альКирама, только воздав ему жестоким заточением и стеснением в оковах. стыд мой перед твоей женой сильнее моего стыда перед тобою, сказал Хузейма. То, чем я заплачу мой долг и исправлю моё положение, ответил Юнус. Это покроет мой долг, но я останусь с пустыми руками, ответил Юнус. Посади её на твоего коня, сядь сзади неё и поезжай с нею. Дошло до меня, о счастливый царь, что Юнус-писец сказал альВалиду ибн Сахлю. От того, чья палатка в самой середине и чьи колья самые высокие. Рассказывают также, что повелитель правоверных Харун ар-Рашид однажды ночью сильно томился бессонницей. И девушка кинула мне кошелёк, в котором было триста динаров, и сказала. Это моя деньги, и они подарок тебе от меня за твой приговор. И ар-Рашид вернул ему приветствие и велел ему сесть, и потом сказал. И он издал великий крик и горько заплакал и произнёс такие стихи. Как я накинусь на него с вопросами, когда я в его жилище. тебе досталось этой ночью утомление, и ты испытал в путешествии чрезмерные тяготы. И он крикнул меня, и я поспешил к нему, и он спросил. Не двигайся, пока я не приду к тебе, если захочет Аллах великий. Преступил ибн аль-Хакам законы веры и обидел и посягнул на гарем мусульман. Преступил ибн аль-Хакам законы веры и обидел и посягнул на гарем мусульман. Да, и это из-за избытка вложенной в него красоты совершенства и чванства. О девушка, спросил я, до чего дошла твоя любовь к этому юноше. И когда Дамра прочитал её и понял её смысл, он сказал мне. О старец, проси у Аллаха прощения за то, для чего ты пришёл. О госпожа моя, спросил я её, что привело тебя в такую непогоду. Я слышал о тебе, и теперь радуюсь, что разделил с тобой трапезу. И я повторил юноше песню, говорил Ибрахим, и между нами возникла дружба. Разве ты пугаешь нас звёздами и хочешь взять нас в плен лунами. И Насир послал эту записку с маленьким мальчиком и наказал ему сказать. И эмир вышел от неё, и оба раскаялись, что поносили друг друга. И невольница поцеловала старухе руку и повела её наверх к своей госпоже. О дочь моя, сказала старуха, я пришла к тебе только с советом. и он увидел детей, и ему захотелось их иметь, и он сказал. И старуха вышла, и женщина, жена эмира Хасана Шарр-ат-Тарика, вместе с нею. Куда ты пойдёшь с сыном купца, чтобы оголить и его и женщину. Пусть не живёт злой сосед, и пусть не будет соседей, которые завидуют. Разве твоя мать устала содержать тебя, что она выдаёт тебя за прокажённого. Я дам тебе увидеть её голою, как и она увидит тебя голым. Догоняй твоего хозяина, а я не двинусь, пока вы оба не придёте. Что же касается красильщика, то он запер красильню и сказал сыну купца. И сын купца пошёл с ними, и ослятник был с ними тоже. И они вошли в дом вали и пожаловались ему, и вали спросил. И её увидел ослятник и, узнав её, уцепился за неё и крикнул. А у него было два мастера, и он сказал одному из них. Мы узнаем о наших обстоятельствах и о нашем имуществе только от тебя. Я её узнаю, сказал ослятник, но только дай нам десять твоих приближённых. Никто не показал ей дорогу к моему дому, кроме вас, сказал вали. Но если так, я вас продам на корабли, каждого за двести динаров. А случилось так, что один бедуин услышал, как ктото говорил своему товарищу. а он в жизни их не видал и не входил в Багдад. Если она их съест, развяжите её, а если нет, оставьте её распятой. Все, что у вас пропало, за мной, молвил халиф, и приказал вали. Клянусь величайшим именем Аллаха, я не буду на этот раз вам товарищем. О матушка, если ты ловкая, сыграй штуку с Ахмедом-адДанафом и его людьми. и когда халиф увидел её, он приказал её кинуть на коврик крови. В этом помещении есть площадка, а голубей хорошо воспитывать только на просторе. И начальник казармы увидел, что он сидит с нахмуренным лицом, и сказал. и Али взглянул в кувшин и встряхнул его и вылил на землю. но бедному ведь никогда не довольно, а когда ему довольно он умирает. И я дал одному человеку кувшин, чтобы напиться, и он сказал мне. О сын гнусного, разве ты меня чем-нибудь накормил, что даёшь мне запивать. И я пошёл в казарму и поцеловал Ахмеду руки, и он спросил. и если ты блюдёшь договор, который заключён между нами, приходи ко мне. О дитя моё, только ловкач даёт плату и только ловкач берет плату. А когда я увидела тебя, любовь к тебе запала мне в сердце. Возьми этот динар, и пусть это будет в другое время, сказал он. Пойди приведи четырех факихов, которые почитают над ним Коран, чтобы он ушёл. Но эмир Хасан увидал, что это юноша из людей, и спросил его. О Али, она забрала одежду твоего старшего и одежду всех его молодцов. Пойди к нему и осторожно заговори словами рабов, и поздоровайся, и скажи. И Али вышел, и увидел раба-повара, и поздоровался с ним и сказал. И Али каирский, в образе негра, обернулся к Далиле и сказал ей. Если ты хочешь получить почтовых голубей, исполни желание Али каирского, сказал Шуман. И когда люди услышали, что Далила говорит это, они вскочили и сказали. И всякий раз, как Зурейк открывает лавку, он вешает кошель и кричит. Это позор, о люди, сказал Али, и мне непременно нужно забрать кошель. И Зурейк увидел, что у его соседа свадьба, и сказал про себя. Пойду домой, отдам жене кошель и оденусь, а потом вернусь на свадьбу. Клянусь, что не отопру тебе ворота, пока ты не покажешь мне мешка. Я поклялась, что не отопру тебе ворот, пока ты не принесёшь мешка. О Шуман, сказал Али, этот ребёнок сын Зурейка, спрячь его у себя. Я приму его от того, кто может добыть её приданое, сказал Зурейк. Я непременно возьму её, и Зейнаб, дочь ДалилыХитрицы, будет в ней показываться. А после того он поколдовал, и легла перед ним скатерть с кушаньями. Дай мне такую цену за эти браслеты, чтобы я мог купить осла. А что касается еврея, то он обратился к Али и сказал ему. Она достанется тебе не легко, и оставить жадность для тебя будет лучше. Я обязался взять её для Зейнабмошенницы, чтобы на ней жениться, ответил Али. И Али стал собакой, а еврей со своей дочерью пили до утра. И когда старьёвщик услышал от невольницы такие слова, он спросил свою дочь. и когда он отказался принять ислам, Камар одурманила его банджем и убила. И он вышел, радуясь, и направился в казарму, неся с собой вещи. И торговец остановился и поставил подставку, на которой стоял поднос, и спросил. А этот кади был Хасан-Шуман, и причиной всего этого было вот что. Если бы я знал, где он, я бы ему насолил, ответил Али. Завтра встречайте его в диване халифа и берите у него приданое Зейнаб. Я не думаю, чтобы ты убил его, так как он был колдун. О повелитель правоверных, дал мне власть мой господь убить его, сказал Али. Ты мой ходатай перед ловкачом Али-Зейбаком каирским, чтобы он женился на мне. И они поехали, пересекая пустыни и степи в часы ночи и дня. И люди смотрели на них и были ошеломлены красотой царевича и говорили. почему, о дитя моё, ты просишь только дочери царя времени и века. Я научу тебя кое-чему, может быть, Аллах сделает это исцелением твоего сердца. я подвергну опасности мою душу и моё достояние, чтобы исполнить твою нужду. Дошло до меня, о счастливый царь, что Ардешир, сын царя, сказал старухе. Клянусь Аллахом, о дитя моё, я с тобою не из-за чего-нибудь такого. И старуха взяла у него кошелёк и поцеловала ему руки и ушла. А что же такое в этом листке, что он тебя так взволновал. И царевна потребовала чернильницу и бумагу и написала, угрожая ему, такими стихами. Допусти, что ты осведомишь об этом царя и он прикажет повесить купцов. То, что ты сказала, о нянюшка, правильно, и гнев ослепил мне сердце. О матушка, спросил царевич старуху, разве она никогда не выходит на дорогу. И когда она спустится, ты будешь там и спрячешься в каком-нибудь месте. А за воротами его был человек престарелый старец, который сидел на скамье. Мы поедим с тобою и тем временем отдохнём и уйдём своей дорогой. Сидите в этом месте, но ни за что не входите в сад. Клянусь Аллахом, о господин, у меня семья восьмеро детей да я сам. И он непременно наградит тебя за то, что ты потратил на дворец. О мастера, прислушайтесь к моим словам и поймите мою цель и намерения. А потом пришёл царевич, по своему обычаю, и подошёл к этому дворцу. И смутился ум царевича, и он вернулся к везирю и сказал ему. Я отстроил его на свои деньги, чтобы досталось тебе благо и награда. И когда наступил какой-то день, принесли ей покрытое блюдо от её отца. сотворение, жизнь, надел и срок, и не во власти человека отвратить приговор. И сердце его расправилось, так как он долго ожидал, когда её увидит. И я хочу от твоей милости, чтобы ты вышел сегодня из сада. Нет, клянусь Аллахом, о мой владыка, мне достался из-за тебя один почёт. Нет сомнения, что тебе сегодня не хватает на расходы для твоей семьи. Вот царевна спустится в сад и увидит постройку, и она ей понравится. О старец, целуй землю, благодари Аллаха великого и вознеси молитвы за царевну. И она подозвала обеих невольниц к себе, чтобы они не отвлекали царевны. О, кто расскажет нам об этом юноше слава тому, кто создал мужчин. а она потонула в море любви и в огне страсти и увлечения. И когда старуха поняла, что любовь к юноше овладела царевной, она молвила. Я уверена, что умру сейчас же, и все это из-за огня любви. Посмотри, о юноша, кто пришёл к тебе это дочь царя времени, Хайят-ан-Нуфус. Заклинаю тебя Аллахом, о владычица красавиц, сон ли это, или пучки сновидений. Посмотреть бы, вышла ли она с позволения царя или без его позволения. Он сын величайшего царя, который владеет всей землёй и вдоль и вширь. а вся свита плакала и молилась Аллаху, чтобы для обоих вышло смягчение. Посмотри, как порочно было твоё мнение, когда ты посоветовал нам его убить. И царь обрадовался, и успокоилось его сердце, и он велел привести юношу. И затем он простился с царём и поехал, направляясь к своему отцу. И царевич, услышав от неё эти слова, горько заплакал и сказал невольнице. Передай же ей, после того как поцелуешь ей ноги, что я сказал. Знай, что это дело относится к дочери она сама для себя избирает. Похоже, что она была у людей, которые не научили её хорошему обхождению. И потом царь спросил невольниц, говорила ли что-нибудь девушка, и они сказали. Клянусь Аллахом, один камешек из этих камешков равняется по цене моему царству. О царь, не беда погоревать о царе, но горевать подобает только женщинам. И они стали его уговаривать и утешать, а потом сводили в баню. Джулланар поднялась и обняла его и посадила рядом с собой и спросила. И Салих принялся пересчитывать ей царевен, одну за другой, а она говорила. И Джулланар потрогала Бедр-Басима и увидела на нем признаки сна и сказала. Но что ты хочешь сказать и зачем тебе нужно, чтобы он спал. Расскажи же мне о ней и ничего не бойся мой сын спит. Говори и будь краток и не бойся, о брат мой, сказала Джулланар. А затем он поднялся и, взяв с собой два мешка, наполненные драгоценностями. А если эта девушка не сама царевна Джаухара, то она прекраснее её. О предел желаний, кто ты и кто привёл тебя в это место. Нет сомнения, что я добился желаемого, раз её отец взят в плен. И Салих, услышав слова своей матери, опечалился о своём племяннике и сказал. Я в жизни не видал, чтобы птица ела так, как эта птица. И потом он велел привести свою жену, чтобы она на неё посмотрела. О царь, эта птица не птица, это такой же человек, как ты. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда жена царя сказала царю. Ради моей жизни, освободи его от чар и не оставляй в мучениях. О юноша, откуда ты пришёл и что привело тебя в этот город. И она приближалась до тех пор, тюка не подъехала к лавке старика. Пусть он будет у меня сегодня вечером, и мы с ним поговорим. И царица поклялась ему, что не обидит юношу и не заколдует его. Клянёмся Аллахом, этот юноша не заслуживает того, чтобы его заколдовала эта проклятая. По щедрости своей и кротости наделяет он тех, кто не ему поклоняется. Не думай же о ней, так как ей нет против меня пути. Все они одной с ней веры и поклоняются огню вместо всевластного владыки. И вдруг появилась одна женшина-старуха, и, увидав мула, она заплакала и сказала. И царица посадила его в клетку и лишила его пищи и питья. Помогите же мне исполнить желание царя и спасите меня из его рук. И невольник сидел и списывал эту повесть, пока не кончил её описывать. И он прочитал её шейху, и тот исправил её, а потом сказал. И тогда он послал своего сопровождающего передать купцу радостную весть и сказать. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда везирь сказал царю Асиму. Быть может, Аллах пошлёт тебе облегчение через мои руки, царь сказал ему. Кто рассказал вам о нас и о наших желаниях, о господин мой. О пророк Аллаха, поистине это господь благой, великий, властный во всякой вещи. Давай схватим их и посадим в клетку и будем на них смотреть. Приходи сюда в такое-то время и в таком-то часу, и не опаздывай. по желанию его и могуществу, обе женщины понесли в ту же ночь. И кормилицы старательно воспитывали их, пока не стало каждому пять лет жизни. И все люди сели со спокойной душой, после того как были испуганы. Мы его принимаем и согласны на него на голове и на глазах. Он достоин царской власти, и она к нему ближе, чем к другому. И тогда Сейф-аль-Мулук поднял голову к своему везирю Сайду и сказал ему. И везирь Сайд вышел и передал людям то, что сказал ему царь. А ты, о дитя моё, поднимайся сейчас же и укрепи свою душу. Мой город перед тобою, и все, что ты потребуешь, явится к тебе. И царь Сина заплакал из жалости и сочувствия к нему и спросил. Как твоё имя, из какой ты страны и как ты сюда добрался. И он рассказал юноше обо всем, что с ним случилось, и сказал. Высунь голову из этого окна и посмотри, кто это стоит под окном. Посмотреть бы, какова внутренность этого дворца и кто там есть из царей. Скажи мне, откуда ты, почему ты сюда пришёл и чего ты хочешь. не говори же об этом никому, это тайна между мной и тобой. Пойдём на берег моря и посмотрим, ложь ни его слова, или правда. Царь этого города мой дядя, брат моего отца, и зовут его Али-ль-Мулук. И когда капитан услышал слова Сейф-альМулука, он разгневался сильным гневом и воскликнул. Я из Египта, и моё имя Сайд, сын везиря Фариса, ответил юноша. Отчего у вас покраснели лица и что заставляет вас плясать и петь. И, увидя нас, он обрадовался и развеселился и приветствовал нас и воскликнул. Идите в ту сторону, пока не увидите пещеру, и войдите в неё. Что же касается двух моих товарищей, то они выпили молоко и ослепли. Возьми его и подойди ко мне, и я скажу тебе, что делать. Возьми крепче меч и ударь им гуля посредине, он тотчас же умрёт. а они знали, что на этом острове живёт гуль, который ест людей. и Сулейман не развёртывал его и не смотрел, что на нем есть. А царь Асим отдал кафтан своему сыну Сейф-аль-Мулуку, прежде чем его развернуть. ведь я обязалась перед ним в Высоком Дворце показать ему твоё лицо. О царевич, поднимайся к нам и приходи с твоей красотой и прелостью. И та оторопела при виде его красоты и прелести, а Девлет-Хатун сказала. А потом, от великого волненья и страсти, он произнёс ещё такие стихи. ты увидишь под ним сандалии, затканные золотыми нитками и украшенные дорогими металлами. И тогда войди поскорее и пожелай моей бабке мира и скажи ей. Время затянулось над нею, и чего вы хотите, не выдавая её замуж. И, услышав эти слова, старуха закричала на неё и рассердилась и воскликнула. И та не нашла его и вернулась к своей госпоже и сказала. И Хасан обрадовался и простился с персиянином и пошёл к своей матери. Разве ты не знаешь, что люди нас заподозрят и пропадут наши души. Ты, о сын мой, малоумен и совсем не годишься для этого искусства. И он вышел и принёс еду и, поставив её перед персиянином, сказал. А блага не жди от пса, что псом был рождён на свет. Я вернусь и сделаю тебя жертвою огня, чтобы он надо мной умилостивился. А потом маг приказал своим слугам зажечь огонь, и Хасан спросил его. И прошло лишь небольшое время, и пыль рассеялась, открыв трех верховых верблюдов. И Хасан бросил взгляд и увидел вдруг что-то высокое и спросил персиянина. Если хочешь, оставайся на горе или кинься вниз на землю, чтобы погибнуть. Клянусь Аллахом, я убью его наихудшим убиением и лишу его земного ветерка. Он в саду, который называется аль-Машид, и я непременно вскоре его убью. О дитя моё, как ты освободился и кто свёл тебя на землю. Меня освободил Аллах великий, который обрёк твою душу на гибель, ответил Хасан. Ни мать не поможет тебе, ни брат, ни друг, ни крепкий обет. О Хасан, ты сделал дело, которым излечил больного и ублаготворил великого владыку. Заклинаю тебя Аллахом, о брат мой, и святостью любви, которая между нами. Но я наказываю тебе, о брат мой, скрывать тайну от моих сестёр. За все, что ты сделала с этим чужеземцем, ты получишь небесную награду. О брат мой, поднимайся, покажи мне место, где ты видел этих девушек. Но берегись, чтобы она тебя не обманула, и если она тебе скажет. Поднимайся, войди к ней в комнату и поцелуй ей руки и ноги. И когда его мать увидела его в таком состоянии, она сказала ему. Когда что-нибудь тебя озаботит или ты испугаешься дурного, ударь в барабан мага. И тогда она простилась с нею и пошла обратно во дворец халифа. И потом она улетела со своими детьми и направилась в свою страну. И подошла четвёртая девушка и обняла его и произнесла такие два стиха. Но ты знаешь, о дитя моё, что нет руки, длинней руки халифа. А Хасан, очнувшись после обморока, заплакал великим плачем, и произнёс такие стихи. И он поднялся от сна, с криком, и произнёс такие два стиха. И девушки опечалились и спросили, что она говорила, улетая, и Хасан ответил. И Хасан, услышав слова шейха Абд-аль-Каддуса, так заплакал, что его покрыло беспамятство. Успокой своё сердце и радуйся исполнению своего желания, если захочет Аллах великий. Я непременно должен увидеть жену и детей и вернуться на острова Вак. Да, и я хочу от тебя только молитвы о поддержке и помощи. Я крепко поручаю тебя в письме Абу-р-Рувейшу, сыну Билкис 620, дочери Муина. И Хасан заплакал сильным плачем и рассказал им свою историю до конца. И Хасан повторил им, что с ним случилось, от начала до конца. И когда наступит ночь, ты увидишь войско из женщин, которые окружат товары. А окончив свои стихи, Хасан поцеловал перед царём землю и сказал ему. Не надейся же уехать на кораблях раньше, чем через три полных месяца. И царь вышел с купцами и взял Хасана с собой на корабли. Отвези его на острова Вак, оставь его там и не привози его. Эй, ты, встань прямо, пока никто тебя не увидел и не убил. И купцы вдруг стали смотреть на Хасана, когда он говорил с женщиной. И когда воины ушли и их места стали пустыми, Шавахи сказала Хасану. По какой причине ты подверг себя опасности и вступил в эту страну. Хвала Аллаху, который сохранил тебя и привёл сюда и бросил ко мне. Открой же глаза и обдумай своё дело, и если ты спишь, проснись. И старуха вышла от царевны ошеломлённая, не зная, куда идти, и говорила. И старуха шла с ним, пока не поставила его перед царицей Нураль-Худа. а старуха учила Хасана по дороге, как он должен с ней говорить. что же до моих детей, то одного зовут Насир, а другого Мансур. И он начал плакать, стонать и жаловаться и произнёс такие два стиха. Пойди и выведи всех, кто есть во дворце, и покажи их ему. Эта царица либо моя жена, либо самый похожий на мою жену человек. Эта царица либо моя жена, либо самый похожий на мою жену человек. И она отдаст тебе детей и выедет ко мне, желая меня посетить. И я сделала упущение, не посетив её, но я посещу её теперь. Будь же спокойна душою и прохлади глаза и отошли их к ней. Самое большее я пробуду у неё месяц времени и вернусь к тебе. и поднялась и вышла, и отец её вышел и простился с нею. Стремлюсь к вам, где б ни были, и к вам направляюсь лишь. И когда царевна увидела, что её сестра обняла своих детей и сказала. Я вручаю её дело тебе и назначаю тебя судьёй над её кровью. О любовница, о распутница, пусть не помилует Аллах того, кто тебя помилует. А потом она поднялась и стала бить Манар-асСана, и её покрыло беспамятство. Мы принимаем от тебя эти слова и согласны на них, сказали дети. Я непременно должен освободить её и освободить моих детей против воли царицы. А когда он кончил их совершенствовать, его настигла смерть, которой не избежать. И её глаза пролили слезы, и Хасан заплакал, и она сказала ему. Спасай же свою душу и уезжай и не ввергай себя в погибель. И тогда они узнали, кто говорит, а это была старуха Шавахи Зат-ад-Давахи. А когда наступило утро, они свернули с дороги и направились к горе. а эта чёрная громада становилась все виднее, чем больше к ней приближались. И, увидя этого ифрита, Хасан склонился и поцеловал землю меж его рук. Это первый остров из островов Вак, и я мусульманин, исповедующий единственность Аллаха. успокойте же относительно меня ваши сердца я мусульманин, как и вы мусульмане. а он сошёл с дороги на другую дорогу, непроезжую, но берегу реки. О Хасан, расскажи мне, что с тобой случилось, с начала до конца. А окончив свои стихи, она обрадовалась сильной радостью, и Хасан сказал ей. Аллах великий да будет близок к тебе с его помощью и промыслом. И, взяв от него палочку, он поехал и вернулся в своё жилище. И потом, от охватившего его великого огорчения, он произнёс такие два стиха. И Халифа кинул из руки дубинку и, подойдя к обезьяне, спросил её. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда обезьяна Абу-с-Саадата сказала Халифе. И Халифа взял её и пошёл к обезьяне, и обезьяна сказала ему. И когда он вошёл, люди узнали его и стали ему кричать, говоря. Привет тебе, о Халифа, какое у тебя дело и чего ты хочешь. Клянусь Абу-Бекром Правдивым, о начальник евреев, её не видел никто, кроме тебя. Нет у халифа Багдада того, что есть у меня в сегодняшний день. Обнажи его от одежды, и мучай его побоями, и заставь его сознаться. я сейчас встану и буду пытать себя бичом, чтобы закалиться против побоев. Я бедный человек, рыбак, и нет у меня ничего из благ мира. И в числе тех, кто его слышал, были купцы, и они сказали. Чего этот бедняга кричит, и мы слышим, как на него опускаются удары. И если я буду отрицать, я боюсь, что он станет меня мучить. И он начал искать свою одежду, но не нашёл и следа её. А было ей имя Кут-аль-Кулуб, и была она такова, как сказал поэт. Этот вопрос удивительней и диковинней, чем твой вопрос про воду, ответил Халифа. И халиф, увидав палку Халифа-рыбака и его превосходство над ним, сказал себе. И все Бармакиды поднялись и поцеловали землю меж его рук и сказали. Но я сейчас поеду к этому рыбаку и куплю у него кафтан. Клянусь Аллахом, он отрезал треть кафтана со стороны подола и погубил его. Так как же слились в тебе и месяц и ветвь в одно. тот евнух, что взял у него рыбу, сидит, и невольники прислуживают ему. Давай то, что у тебя есть, и возьми то, что это стоит. Заклинаю тебя жизнью правду ли ты говоришь что рыбак стоит у ворот. И потом халиф взял бумажку и разорвал её на куски и сказал. И он написал на бумажках своей рукой то, что приказал ему халиф. И халиф взял бумажку в руку, подал её везирю Джафару и сказал. Бери, о рыбак, да благословит тебя в нем Аллах, и давай золото. И Халифа испугался, и сон убежал от него, и ум его улетел. Держи себя пристойно, когда увидишь его следующий раз, и ты достигнешь желаемого. Нет, напротив, я куплю тебе с ней чего-нибудь поесть, ответил Ибн аль-Кирнас. И потом он кликнул двух рабов из своих рабов и сказал им. И когда они разговаривали, вдруг подошёл к ним Халифа, и ему сказали. Ты отвлёк меня и послал твоих невольников, и они взяли мою невольницу. Мы сделаем так, как ты хочешь, о приводящий достояние к его обладателю. И стал Халифа как бы одним из царей, существовавших в это время. Клянусь Аллахом, моя грудь стеснилась сегодня вечером, так как у меня жар. О Масрур, оставь это безумие, вернись к разуму и уходи своей дорогой. Сколько обещаний не исполняет давший их, и затягивание дела в любви неизбежно. Кто же из нас может заговорить о тебе, раз мы твои невольницы. И затем она возвратила ему богатства, которые у него взяла, и спросила. О брат мой, я москательщик, и купи у него каких-нибудь москательных товаров. И её муж посмотрел ей в лицо и увидел на нем желтизну. А Зейн-аль-Мавасиф вымыла лицо шафраном и проделала над ним какие-то женские хитрости. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда Зейн-аль-Мавасиф сказала своему мужу. Твоя жизнь дорога моему сердцу, и будет лишь то, что ты хочешь. И когда Масрур вошёл в дом мужа Зейн-аль-Мавасиф, тот сказал своей жене. Хотя бы ты разрезал меня на кусочки, я не появлюсь перед ним. И купец стал думать об этой птице и её отдалении от него. И он просидел, беседуя с Масруром, некоторое время и затем сказал ему. Пойдём, о брат мой, в моё жилище и заключим договор о братстве. И потом он пошёл и подошёл к той комнате сзади и остановился. И Масрур заплакал сильным плачем, услышав эти слова и поняв нанизанные стихи. Ты ведь знаешь, что, не будь тебя, дом бы не лишился обитателей. Это мои рабыни, они украли у меня деньги и убежали от меня. Да продлит Аллах дни нашего владыки кади и да расширит его жизнь. И она пожелала им блага, а потом попрощалась с ними и ушла. И она пожелала им блага, а потом попрощалась с ними и ушла. И затем они сели на своих коней и выехали из ворот монастыря. Слюна её схожа со влагой вина, и зад её тяжкий людей веселит. И её запись с ним записали, и они зажили самой сладостной жизнью. А другой сказал, описывая его, и отличился, и выразил о нем желаемое. О Сиди Нур-ад-дин, мы хотим сегодня погулять с тобой в такомто саду. О батюшка, дети купцов приглашают меня погулять с ними в таком-то саду. красных, подобных кораллам, чёрных, точно носы негров, и белых, как голубиные яйца. И это был сад несравненный, и казался он смотрящему уголком райских садов. И он не приходил к нам в это место раньше сегодняшнего дня. О Нур-ад-дин, что это за скверное дело ты сделал с твоим отцом. может быть, Аллах определит тебе облегчение, и ты вернёшься в свой дом. И Нур-ад-дин шёл до тех пор, пока не вошёл в город Искандарию. Сколько вы дадите за жемчужину водолаза и за газель, ускользнувшую ог ловца. И тогда посредник взял девушку, и ушёл от него, и сказал девушке. И посредник взял девушку и пошёл с нею обратно, рассерженный, и воскликнул. Клянусь Аллахом, я в жизни не видел невольницы более бесстыдной, чем ты. И девушка посмотрела на него и увидела, что у него большая борода. И тогда посредник взял девушку и пошёл обратно, и она спросила его. О владычица красавиц, а разве есть в дольнем мире кто-нибудь лучше тебя. И Нур-ад-дин с девушкой провели ночь до утра в наслаждении и радости. О господин, это тот шёлк, который ты купил вчера за двадцать дирхемов. И затем он вернулся домой, и отдал девушке шёлк, и сказал ей. И Нур-ад-дин поднялся, и пришёл к своему приятелю москательщику, и сказал ему. Этот платок работа моей матушки, она сделала его для меня своей рукой. Продашь ли ты мне его и возьмёшь ли от меня его цену. О собрание купцов, задержите Нур-ад-дина, вы с ним мои гости сегодня вечером. И затем она начала охать, испуская глубокие вздохи, и произнесла такие стихи. Но только, о проклятый, если захочет великий Аллах, будет одно лишь благо. Имей я два сердца, я бы жил лишь с одним из них. Нам осталось ещё три дня, и мы поедем во благе и безопасности. И вдруг, в эту минуту, подошла к царю старая женщина и сказала. И старуха взяла его и пошла с ним в церковь и сказала. И когда это было так, старуха вдруг пришла к нему и сказала. И затем Ситт-Мариам простилась с Нур-ад-дином и сейчас же вышла от пего. Сделай то-то и то-то, поверни так-то и так-то и смотри на звезды. И он был занят мыслями и тревогами, пока не наступил рассвет дня. И они увидели её вехи, старые и новые, и увидели Колонну Мачт. Почему ты хотел увести её с корабля только в изаре и покрывале. О мусульманин, я не видел в мире подобного тебе по прекрасному умению. Дошло до меня, о счастливый царь, что дочь везиря говорила про себя. Если слова дочери везиря истинны, то это примета огорчённого, несчастного Али Нур-ад-дина. И потом усилилась печаль Нур-ад-дина, и он заохал и произнёс такие стихи. И, увидав его, Ситт-Мариам обратилась в сердце к своему господину и сказала. наслал на него сон, и он заснул слава тому, кто не спит. Пусть же не выходит ко мне в сей день ленивый или слабый. Где витязи и храбрецы, где кривой и хромой витязь, обладатель искривлённой веры. И, помоему, надлежит мне сберечь мою честь и вернуться в мой город. О Мариам, знай, что твой отец, царь Афранджи, написал нам о тебе. Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха, и свидетельствую, что Мухаммед посол Аллаха. Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха, и свидетельствую, что Мухаммед посол Аллаха. Как я отошлю её к её нечестивому отцу, когда она мусульманка, единобожница. Я дам тебе сто динаров, сказал я и дал старухе сто динаров. И случилось, что пришёл ко мне один человек, требуя невольницу для аль-Малик-ан-Насира. Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха, и свидетельствую, что Мухаммед посол Аллаха. Клянусь Аллахом, я не достигну её прежде её освобождения и уведомления кади. Отведи меня к аль-Малику, и я знаю, что мне сказать перед ним. И я взял её, говорил купец, и привёл пред лицо султана аль-Малик-ан-Насира. И он спросил совета у одного из друзей, и тот сказал ему. Но это было противно и юноше и невольнице, и девушка сказала ему. Этот корабль принадлежит одному хашимиту, и нам невозможно тебя взять таким образом. Вот я и буду видеть её и слушать её пенье до Басры. Когда доедете до какой-нибудь деревни, сведите его и избавьте нас от него. Что с тобой и что тебя поразило, что ты в таком виде. И душа призвала меня посмотреть на гулянье, в я сказал про себя. И выступил вперёд один из толкователей и взял у царя позволение говорить. Если хочешь, чтобы твой враг был тебе другом, сотвори с ним Благое. Где обеты, которые ты мне давал, и где клятвы, которыми ты клялся. И возвеселился тут царь, и затем Шимас поднялся и ушёл от царя. Лучше всего нам терпеть и ждать того, что сделает с нами Аллах. И знай, о царь, что человек не может ничего без веления Аллаха. и он есть даритель, и всякое благо у человека к нему восходит. И лисица, услышав эту историю, позавидовала сытости другой лисицы и сказала себе. И им попался дикий осел, и они весь день гонялись за ним. После того как я получу мою одежду, делай со мной что хочешь. Но в детях усиливался лишь гнев и желание узнать, что в корзине. И произошло с тобою то же, что произошло с пауком и ветром. Я отнесу тебя обратно и доставлю тебя туда, где ты был прежде. Расскажи мне, кто из людей дольней жизни наиболее достохвален за деяния свои. У кого нет дольней жизни, у того не будет и жизни последней. Кто добывает пропитание в жизни дольней, того укрепляет оно к жизни будущей. И человек пустился с деньгами в путь и вступил в эту землю. И царь послал за этим человеком, и велел привести его, и спросил. И когда они так разговаривали, вдруг подошёл к ним надзиратель за садом. надзиратель же, это подобие разума, который приказывает благое и удерживает от злого. Тот, кто знает об Аллахе и кому Полезно знание его, сказал мальчик. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда везирь Шимас спросил царевича. знании, суждении и разумении, и о том, что соединяет их в себе. И было это так, и он вдруг увидел человека, который расставлял сети. И охотник осмелел, и вскочил льву на спину, и запотел овладеть им. Расскажи мне, молвил Шимас, о добронравии в обхождении с родными и близкими. Мы считаем, сказал мальчик, что всякому есть определённый надел и назначенный срок. А затем, после этого, он посадил его на престол царский и воскликнул. Из каких вещей сотворил он все сущее, когда прежде не было ничего. Он сотворил все вещи словом своим истинным, и в истине мы сотворены. Он сотворил все вещи, но угодно ему лишь то, что он любит. Это добро и зло, ответил мальчик, вложенные в тело и в душу. Ты знаешь, что Аллах сотворил все вещи, и угодно ему лишь благое. Когда кичится человек тем, что у него есть, и самодоволен, ответил мальчик. Хорошо воспитав меня, ты меня покидаешь, и я не могу тебя вернуть. Поистине, этого царя ошеломила земная жизнь своими усладами и опутала своими узами. Я вижу, о царь, что ты обмарываешься в твоих наместниках и везирях. Нет мне против вас пути, сказал он потом ворам, уходите своей дорогой. И, достигнув этого города, нанял себе там дом и поселился в нем. Может быть, Аллах предоставит мне этого верблюда без благодеяния с их стороны. А утром лисицы, по обычаю, пришли к волку просить пищи и сказали. Прими же мой совет и сочти правдой слова, которые я тебе сказал. Если у тебя сердце не как железо, ты не годишься быть царём. Лев послал меня к тебе и требует свой ужин из этих овец. И когда наступило утро, собрались везири и вельможи царства и знатные люди. И они послали принести огня, чтобы сжечь им двери и потом войти. Я хотел выйти к людям в сегодняшний день, но мне помешала болезнь. Я последую тому, что они говорят, и сделаю так, как им любо. И все десять ответили ему словами, одновременно исходящими из уст, и сказали. И пришли везири, военачальники и царедворцы, и всякий встал сообразно своей степени. Есть ли у тебя какойнибудь план, или хитрость в этом трудном деле. И, вернувшись после поисков добычи на своё место, они увидели там рябчика. и черепахи прославили творца, и полюбили рябчика сильной любовью, и обрадовались ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь упрекал себя и говорил. Я слыхал про него, что он ищет людей опытных, со здравым суждением. У кого учёности больше, чем разума, тот учёный погибнет по своему неразумению. Нужда моего владыки, из-за которой он зовёт тебя, Это вопрос и ответ. И царь возвратил ему приветствие и велел ему сесть, и мальчик сел. Как же ты выходишь к людям и разглашаешь тайны царей простому народу. И затем мальчик нарисовал на письме свой портрет и написал возле него. И он ушёл, дивясь тому, что видел из остроты ума этого мальчика. И везирь, малый по годам, большой по разуму, сказал ему в ответ. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Вирд-хан сказал своему везирю. И царь принял мнение этого везиря и сделал так, как он говорил. Завтра приходи ко мне до восхода солнца и найдёшь свою вещь выкрашенной. И Абу-Кир обрадовался, что Абу-Сир хочет ехать, и произнёс такие слова поэта. И прочитал фатиху о том, что работающий будет зарабатывать и кормить безработного. И Абу-Кир стал перечислять краски, краску за краской, и красильщик сказал ему. И появились у него рабы и невольницы, и он собрал большие деньги. И потом он стал плакать и рыдать, и привратник хана сказал ему. А у него случилось с красильщиками в нашем городе то, что случилось. может быть, его отвлекало от тебя ремесло, и он про тебя забыл. Сколько раз он воровал у меня ткани и я говорил в душе. Мы не знаем, какой бывает хаммам, и мы все ходим к морю. Клянусь жизнью моей головы, мой город стал городом только с этим хаммамом. Но почему ты не дал мне себя узнать и не сказал мне. Как ты знакомый царя, так и я тоже его знакомый, сказал Абу-Кир. Стыдись такого дела ты ведь мой товарищ, и между нами пет различия. И царь стал рассказывать Абу-Киру о прелестях хаммама, и Абу-Кир спросил его. И я увидел этого человека в хаммаме и спросил его я сказал. Да, да, я освобожу вас и дам тебе все, что ты пожелаешь. Возьми это лекарство и помажь им себе внизу, от него падают волосы. И когда царь услышал эти слова, он разгневался сильным гневом и сказал. И сделал рукой знак, и вдруг что-то сверкнуло и упало в море. И войска повиновались царю, и он покорял великанов только благодаря этому перстню. О брат мой, сказал он ему, не двигай рукой, на которой перстень. И затем он сел в лодку и отправился с Абу-Сиром в город. Клянусь Аллахом, мне не известно, чтобы я сделал с ним что-нибудь скверное. И он рассказал царю все, что случилось у него с АбуКиром, красильщиком. И затем он взял хлеб и десять серебряных полушек и пошёл, радостный. Нет, клянусь Аллахом, я не забыл, отвечал рыбак, мне только очень стыдно. Нет, отвечал он, я человек и верю в Аллаха и его посланника. Фатиха пусть будет между мной и тобой при этих словах, сказал рыбак. О друг мой, сказал рыбак, благо пришло ко мне от щедрот Аллаха. Дошло до меня, о счастливый царь, что жена царя послала сказать ему. О человек, да благословит Аллах для тебя то, чем он тебя наделил. И он рассказал ему о своей дружбе с Абд-Аллахом морским и сказал. О мой зять, сказал царь, не время сейчас идти к твоему другу. О брат мой, где твой сосед и что сделал с ним Аллах. И он отправился к царю с пустой корзиной, и царь сказал ему. И когда ты встанешь над его могилой, передай ему от меня привет. Но если ты выйдешь из воды на сушу, будет ли тебе вред. О брат мой, спросил рыбак, а что же ест эта злосчастная рыба. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абд-Аллах морской говорил АбдАллаху земному. Хвала ему за то, что я не ударил дандана мечом или ножом. О брат мой, что это за город и что это за девушки. А что касается других городов, то там есть и мужчины и девушки. Каково же приданое ваших жён вы им даёте драгоценные камни и металлы. Мы здесь в море не знаем ничего из того, что ты сказал. Всякий, кто хочет сделать себе дом, идёт к царю и говорит ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абд-Аллах земной сказал Абд-Аллаху морскому. А разве когда у вас кто-нибудь умирает, вы радуетесь, поёте и едите. Взгляд в зеркало, посещение бани и слушание пения прекращают заботы и размышления. И они услышали голос девушки, певшей под лютню и произносившей такие стихи. Хочешь ли ты, чтобы мы сказали тебе, как имя каждого из нас. Клянусь Аллахом, воскликнул я, я уж давно хожу и ищу чтонибудь подобное. Клянусь Аллахом, воскликнул я, я изведу все свои деньги на эту девушку. Клянусь Аллахом, я сделаю больно твоему сердцу, как ты сделала больно мне. Хочешь ли ты сидеть у меня и записывать мой расход и доход. И купцы подошли к ним, чтобы покупать, и прибывшие сказали своим слугам. Почему ты ничего не говоришь и не набавляешь цены, как другие купцы. Ни один купец не дал мне за него ничего, кроме десяти дирхемов. Расскажи мне, в чем причина этого и какая польза от этого кружка. С тебя подарок за благую весть Абу-ль-Хасан из Омана стоит у ворот. А старец подошёл ко мне и обнял меня, и заплакал, и спросил. И когда я вошёл, старец пал ниц, благодаря Аллаха великого, и сказал. Сложи под этот портик харадж Басры и харадж Багдада и харадж Хорасана. И тогда он вынул сто динаров для матросов, но они сказали ему. И Ибрахим приветствовал его, и привратник возвратил ему приветствие, и юноша спросил. И привратник хана остался у него, и стал ему прислуживать, и сказал. И привратник взял припасы, и ушёл к своим домочадцам, и сказал им. О господин мой, почему ты плачешь, да не заставит тебя Аллах плакать. И юноша встал и, вынув узел с лучшими женскими платьями, сказал привратнику. Что я сделал этому юноше, чтобы он дал мне эти пять динаров. Клянусь Аллахом, о юноша, сказал он, этому твоему поступку должна быть причина. Если дело обстоит так, сказал портной, пойдём со мной в уединённое место. Садись после утренней молитвы в лодку с одним гребцом и скажи ему. воскликнул юноша и вышел от горбатого портного и пошёл в своё помещение. Берегись плюнуть, высморкаться или чихнуть, мы тогда погибнем, и я и ты. И невольницы встали и поцеловали перед ней землю, а она все смеялась. И я начал плакать, а она вытирала мне слезы рукой и говорила. И он велел принести коробку с халвой и бросил её на корабль. И когда Ибрахим посмотрел на этого придворного, он узнал его и воскликнул. Горе тебе, ты не годишься для того, чтобы быть вали, сказал придворный. Расскажи мне о твоём деле и о том, что с тобой случилось. И халиф велел привести Ибн аль-Хасыба, и когда тот пришёл, сказал Абу-ль-Лейсу. Он подарил ему все деньги ас-Сандалани, снарядил и отправил в его страну. А это был красивый дом, о повелитель правоверных, и я сказал матери. Во время твоего отца я была избавлена от надобности в этих деньгах. Отвесь мне пятьсот динаров они мне понадобились И я хотел ей сказать. И когда владелец ожерелья увидел меня, он поднялся и оказал мне уважение. Клянусь Аллахом, в твоём сердце нет любви, больше которой в моем сердце. Пожалуй же к ней сегодня ночью, как обычно, у неё стеснена грудь. Что же касается Шеджерет-ад-Дурр, то она пришла ко мне, радостная, и сказала. И потом я заплакал и поцеловал перед халифом землю, и он сказал. Я хочу попросить у него позволения совершить паломничество и отказаться от пения. Расскажи мне истину об этом деле, сказал я, и моя жена молвила. Мы тебя не видели и не знаем, что у него есть сын. И отец взял его с собой и отправился с ним на рынок. Прошёл ночей и дней он испытанья, запретное узнал и то, что можно. И отец мальчика положил руку в карман и, вынув несколько дирхемов, сказал. Что ты хочешь, о дервиш, и почему это, я вижу, ты плачешь. О господин мой, возьми своего сына с собой или спи с нами. А потом я вошёл в лавку с напитками и попил, чего хотел. Я боюсь для него чужбины, сказал купец, так как чужбина Злая горесть. О дитя моё, сказала она, береги эти драгоценные камни, они помогут тебе. Драгоценные камни он положил в кожаный пояс и обвязал его вокруг стана. И Камар-аз-Заман увидел, что рынки пусты и лавки отперты, но полны товаров. Наши руки не могут просверлить этого камня, но наш шейх опытнее нас. Расскажи мне, что у тебя есть из роскошных сокровищ, сказала жена цирюльника. А потом вынь другой камень, цена которого будет семьсот динаров, и скажи. Возьми этот камень и оправь его для меня, он лучше, чем тот. И затем он вынул другой камень, ценой в семьсот динаров, и сказал. О господин мой, посмотри, как красивы эти два перстня на моем пальце. А потом вынь другой камень, цена которому тысяча динаров, и скажи ювелиру. И Камар-аз-Заман надел перстень на палец, и быстро снял его, я сказал. Если бы ты снял мерку с моего пальца, ты бы не ошибся. И он снял мерку, и Камар-аз-Заман вынул сорок динаров и сказал ему. Что же касается ювелира, то он отправился домой и сказал своей жене. а всякий раз, как у него кончались деньги, он продавал часть камней. Заклинаю тебя Аллахом, будь моим гостем сегодня вечером и залечи моё сердце. Всякий раз, как я в ней сплю, со мной случается такое дело. И Камар-аз-Заман дал ей бабки, и она взяла их и сказала смеясь. И когда я выпиваю свою чашку, я засыпаю и просыпаюсь только утром. Ты понял этот знак не по своей догадливости, а по указанию хитрого. Ступай теперь и сделай так, как я тебе велела, сказала она потом. Пойдём ко мне сегодня вечером, а завтра я освобожу его для тебя. И она забавлялась и играла с ним до утра, а потом сказала. Возьми этот нож, положи его за пояс и пойди к моему мужу. Я увидел двух левантинцев, которые дрались, и один из них спросил другого. Такой нож за эти деньги дешёв, так как он стоит пятьсот динаров. Оставь меня в моем доме, сказал Камар-аз-Заман, я не пойду к тебе. И вдруг женщина вышла к нему из подземного хода в облике невольницы. И он открыл лицо женщины, и ювелир увидел, что это его жена. И он увидел на её пальце перстни, которые недавно сделал для Камар-аз-Замана. И для него стало со всех сторон ясно, что это его жена. Если ты хочешь, чтобы я тебе рассказал, ответил ювелир, то не огорчайся. Но тебе следует пойти к нему и попрощаться с ним и сказать. И затем он пошёл в лавку ювелира и, сев подле него, сказал. Раз госпожа её ненавидит, ей нельзя больше у неё жить, сказал Камар-аз-Заман. Я не возьму с тебя ничего, так как ты оказал нам милость. Если ты хочешь безопасности, то поезжай с нами не по обычной дороге. А потом он взял письмо и прочитал его и увидел в нем. И для неё открыли высокий дворец, подобный сокровищу, с которого сняты талисманы. И он стал рассказывать своему отцу все дело с начала до конца. О дитя моё, и после всего этого разве ты на ней женился. Думаю, что он не вернётся из путешествия по причине проклятий жителей Басры. Ступайте в ваши лавки, продавайте и покупайте, кончилось для вас это положение. Он поселил меня в своём доме, и я обязан ему милостями несчётными. Не рассказывай мне ничего из того, что случилось со мною прежде тебя. О дитя моё, мы испытали его жену и узнали, что она обманщица. Да воздаст тебе Аллах за меня всяким благом, о господин, сказал ювелир. Я жажду, чтобы он вернулся ко мне и предался со мною веселью. И затем он схватил её обеими руками и произнёс такие два стиха. И царь посватался к его жене, но она не согласилась и сказала. О повелитель правоверных, сказал Джафар, если хочешь, мы пошлём к нему посланца. Расскажи мне, сказал халиф, и берегись лжи, ибо ложь качество людей лицемерных. Мы разделимся, и каждый из нас возьмёт свою долю, сказали мои братья. Дошло до меня, о счастливый царь, что Абд-Аллах ибн Фадиль говорил халифу. Пусть каждый из вас откроет себе лавку и сидит там, занимаясь торговлей. И мы подъехали к одной горе, и капитан бросил якорь и сказал. О путники, выходите на берег, и вы спасётесь от зла этого дня. Что касается меня, сказал я, то я решил отправиться в этот город. Я полагаюсь на Аллаха и согласен на то, что он мне предопределил. Ты спишь, или глухой, или не мусульманин, что отказываешься ответить на приветствие. И тебе от меня мир, привет и уважение, о Абд-Аллах ибн Фадиль. Приют, уют и простор тебе, о мой любимый и прохлада моего глаза. Дошло до меня, о счастливый царь, что дочь царя каменного города сказала. Помолись твоему идолу и вот этим идолам, чтобы они на меня разгневались. Никто, кроме него, не достоин поклонения, и нет блага, кроме его блага. Ты могуч, не обессилит тебя ничто, я властен ты во всякой вещи. Пришло к тебе от Аллаха счастье, и была в этом воля Аллаха. А я спаслась, приняв ислам при твоей помощи, и ты мой шейх. И тогда я превратилась в девушку, и показала себя тебе, и сказала. О матушка, оказывай ему уважение за то, что он спас мою честь. И мои братья заплакали, и начали бить себя по груди, и сказали. О брат наш, каково было тебе при том, что с тобой случилось. И люди смеялись над ними и не знали, что это мои братья. И приближённые Абд-Аллаха оторопели, дивясь, что он ест с собаками, и говорили. И, взяв скатерть с тем, что на ней было, выбросили её, говоря. Но теперь я тебя побью и превращу тебя в собаку, как их. Поцелуй за нас руки повелителя правоверных и попроси для нас его благоволения. Свидетельствую, что нет бога, кроме Аллаха, и свидетельствую, что Мухаммед посол Аллаха. Господь наш воздаст нам так, как мы заслуживаем, и прощение черта благородных. Что вы сделали с моей женой, которую я привёз из каменного города. И когда девушка услышала наши слова, она вышла из трюма и сказала. воскликнул Абд-Аллах ибн Фадиль и заплакал о девушке сильным плачем и сказал. Цари не бессильны сделать дело, которое стараются сделать, вышний промысел помогает им. И затем она растёрла Абд-Аллаха, и он поправился, по могуществу Аллаха великого. И тогда Маруф выступил вперёд и рассказал кади свою историю и сказал. и не бей её больше, а она больше не будет тебе перечить. И когда он так сидел, вдруг подошёл к нему человек и сказал. Он утверждает, будто он из Мисра и вышел оттуда вчера после полудня. И люди во множестве столпились вокруг Маруфа и стали говорить друг другу. Он исчез двадцать лет назад, и никто не знает о нем вестей. Наймите ему амбар и лавку, и припишу тебе изобилие богатств и щедрость. это плут, который сплутовал с нами, и царь освободит вас от него. Он делает то-то и то-то и все, что берет, раздаёт беднякам горстями. И эти купцы соберутся у него, и он раздаст им много денег. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда везирь царя сказал ему. Что же касается царя, то он обратился к везирю и сказал ему. Брось же эти слова, чтобы твоя дочь не пропала ни за что. Это недурно, отвечал Маруф, но пусть он подождёт, пока придёт моя поклажа. Пусть же царь подождёт, пода придёт моя поклажа, у меня добра много. Моя казна полна, возьми ключи себе и расходуй все, что тебе нужно. А купец Али удивлялся, что расходуются такие деньги, и говорил купцу Маруфу. 688 Что будет то будет, и от того, что предопределено, не убежишь. Мой господин дал мне камешек в ночь, когда вошёл к своей госпоже. Не заботься об этом и не огорчайся по этой причине, сказала царевна. Подай почётные одежды и одень всех везирей, и эмиров, и обладателей должностей. И когда она увидела, что Маруф склонился к ней вполне, она сказала. Расскажи же мне правду, и тебе будет лишь то, что тебя радует. Когда ты расскажешь мне истину об этом деле, не бойся ничего дурного. Сколько раз он разговаривал о тебе с моим отцом и говорил ему. Но затем время продлилось, и мой отец почувствовал стеснение и сказал мне. Поцелуй за нас руки Сиди Маруфа, купца, и отдай ему это письмо. Маруфа мучил сильный голод, и он подошёл к пахарю и сказал ему. И Маруф, увидев все это, удивился, и обрадовался сильной радостью, и сказал. Требуй же чего хочешь, я послушен твоим словам и повинуюсь твоему приказу. Можешь ли ты вынести то, что в этой сокровищнице, на поверхность земли. И когда миска была опорожнена, Маруф наполнил её золотом и сказал пахарю. И везирь опустил голову к земле от стыда и смущения и сказал. Но хвала Аллаху, что из-за меня не произошло никакого умаления его достоинства. А другие купцы обрадовались и развеселились из-за того, что получат свои деньги. А то, что остаётся из золота и металлов, куда мы это положим. А что касается купца Али, то он удивлялся и говорил про себя. Если бы они были от царевны, он не раздавал бы их беднякам. Я хочу, чтобы ты рассказал мне, чего ты хотел достигнуть этими словами. И когда царевна взглянула на эти вещи, её ум улетел от радости. и когда они сидели в таком состоянии, вдруг вышел из гарема Маруф. И затем они поговорили с Маруфом некоторое время, и царь сказал ему. И слуга поднял Маруфа и полетел с ним между небом и землёй. И потом он потёр перстень, и явился слуга, и везирь сказал ему. И затем они согласились назначить его над собой султаном, против своей воли. Я не знаю очищения и срока, не затягивай же со мной разговор. Возьми этого нечестивого и посади его в тюрьму и отяжели его цепи. Я приказываю тебе, чтобы ты их принёс ко мне сию же минуту. воскликнул царь, и затем он взял своего зятя и поднялся он диван. Откуда ты ко мне вошла и кто принёс тебя в эту страну. Войди в эту комнату и увидишь твоего мужа, который спит на ложе. Не покидай меня и позволь мне есть у тебя хлеб как милостыню. Клянусь Аллахом, я не убью её, пока не услышу остаток её рассказа. и когда его отец видел его, он смеялся над ним и говорил. Да продлит Аллах твою жизнь, и да увеличит твоё достоинство и величие. да будет твердь посреди воды, и да отделяет она воду от воды. 17 и поставил их Бог на тверди небесной, чтобы светить на землю. 31 И увидел Бог всё, что Он создал, и вот, хорошо весьма. 25 И были оба наги, Адам и жена его, и не стыдились. не ел ли ты от дерева, с которого Я запретил тебе есть. и к мужу твоему влечение твоё, и он будет господствовать над тобою. 32 Ною было пятьсот лет и родил Ной Сима, Хама и Иафета. 1 Когда люди начали умножаться на земле и родились у них дочери. 6 Ной же был шестисот лет, как потоп водный пришёл на землю. и открыл Ной кровлю ковчега и посмотрел, и вот, обсохла поверхность земли. 14 И во втором месяце, к двадцать седьмому дню месяца, земля высохла. пусть разойдутся они по земле, и пусть плодятся и размножаются на земле. 21 И обонял Господь приятное благоухание, и сказал Господь в сердце Своём. 19 Сии трое были сыновья Ноевы, и от них населилась вся земля. лица их были обращены назад, и они не видали наготы отца своего. 27 да распространит Бог Иафета, и да вселится он в шатрах Симовых. 29 Всех же дней Ноевых было девятьсот пятьдесят лет, и он умер. И стали у них кирпичи вместо камней, а земляная смола вместо извести. 5 И сошёл Господь посмотреть город и башню, которые строили сыны человеческие. Сим был ста лет и родил Арфаксада, чрез два года после потопа. 11 Когда же он приближался к Египту, то сказал Саре, жене своей. а Лот стал жить в городах окрестности и раскинул шатры до Содома. 14 И сказал Господь Авраму, после того как Лот отделился от него. если кто может сосчитать песок земной, то и потомство твоё сочтено будет. 6 и Хорреев в горе их Сеире, до Эл-Фарана, что при пустыне. 20 и благословен Бог Всевышний, Который предал врагов твоих в руки твои. вот, Ты не дал мне потомства, и вот, домочадец мой наследник мой. возьми Мне трёхлетнюю телицу, трёхлетнюю козу, трёхлетнего овна, горлицу и молодого голубя. 5 и не будешь ты больше называться Аврамом, но будет тебе имя. именно Сарра, жена твоя, родит тебе сына, и ты наречёшь ему имя. 24 Авраам был девяноста девяти лет, когда была обрезана крайняя плоть его. если я обрёл благоволение пред очами Твоими, не пройди мимо раба Твоего. вопль Содомский и Гоморрский, велик он, и грех их, тяжёл он весьма. Лот увидел, и встал, чтобы встретить их, и поклонился лицем до земли. 6 Лот вышел к ним ко входу, и запер за собою дверь. и ты войди, спи с ним, и восставим от отца нашего племя. 3 И пришёл Бог к Авимелеху ночью во сне и сказал ему. вот, ты умрёшь за женщину, которую ты взял, ибо она имеет мужа. Я сделал это в простоте сердца моего и в чистоте рук моих. 5 Авраам был ста лет, когда родился у него Исаак, сын его. 16 и пошла, села вдали, в расстоянии на один выстрел из лука. И встал Авимелех, и Фихол, военачальник его, и возвратились в землю Филистимскую. 1 И было, после сих происшествий Бог искушал Авраама и сказал ему. Авраам пошёл, взял овна и принёс его во всесожжение вместо сына своего. 2 и умерла Сарра в Кириаф-Арбе, что ныне Хеврон, в земле Ханаанской. 10 И взял раб из верблюдов господина своего десять верблюдов и пошёл. пошли её сегодня навстречу мне и сотвори милость с господином моим Авраамом. и по сему узнаю я, что Ты творишь милость с господином моим. и если они не дадут тебе, то будешь свободен от клятвы моей. 52 Когда раб Авраамов услышал слова их, то поклонился Господу до земли. 62 А Исаак пришёл из Беэр-лахай-рои, ибо жил он в земле полуденной. 7 Дней жизни Авраамовой, которые он прожил, было сто семьдесят пять лет. 27 Дети выросли, и стал Исав человеком искусным в звероловстве, человеком полей. подай мне, я поем дичи сына моего, чтобы благословила тебя душа моя. И ощутил Исаак запах от одежды его и благословил его и сказал. вот, запах от сына моего, как запах от поля, которое благословил Господь. будь господином над братьями твоими, и да поклонятся тебе сыны матери твоей. вот, от тука земли будет обитание твоё и от росы небесной свыше. 40 и ты будешь жить мечом твоим и будешь служить брату твоему. будет же время, когда воспротивишься и свергнешь иго его с выи твоей. 41 И возненавидел Исав Иакова за благословение, которым благословил его отец его. приближаются дни плача по отце моём, и я убью Иакова, брата моего. и она послала, и призвала младшего сына своего Иакова, и сказала ему. 44 и поживи у него несколько времени, пока утолится ярость брата твоего. 8 И увидел Исав, что дочери Ханаанские не угодны Исааку, отцу его. лучше отдать мне её за тебя, нежели отдать её за другого кого. и они показались ему за несколько дней, потому что он любил её. 23 Вечером же взял дочь свою Лию и ввёл её к нему. 24 И дал Лаван служанку свою Зелфу в служанки дочери своей Лии. 29 И дал Лаван служанку свою Валлу в служанки дочери своей Рахили. 30 Иаков вошёл и к Рахили, и любил Рахиль больше, нежели Лию. теперь-то прилепится ко мне муж мой, ибо я родила ему трёх сынов. 7 И ещё зачала и родила Валла, служанка Рахилина, другого сына Иакову. так пусть он ляжет с тобою эту ночь, за мандрагоры сына твоего. отпусти меня, и пойду я в своё место, и в свою землю. 7 а отец ваш обманывал меня и раз десять переменял награду мою. теперь встань, выйди из земли сей и возвратись в землю родины твоей. для чего ты обманул меня, и увёл дочерей моих, как пленённых оружием. 28 ты не позволил мне даже поцеловать внуков моих и дочерей моих. 39 растерзанного зверем я не приносил к тебе, это был мой убыток. Боже отца моего Авраама и Боже отца моего Исаака, Господи, сказавший мне. возвратись в землю твою, на родину твою, и Я буду благотворить тебе. умилостивлю его дарами, которые идут предо мною, и потом увижу лице его. 16 И возвратился Исав в тот же день путём своим в Сеир. я дам, что ни скажете мне, только отдайте мне девицу в жену. 13 И отвечали сыновья Иакова Сихему и Еммору, отцу его, с лукавством. и обрезан был весь мужеский пол, все выходящие из ворот города его. соберутся против меня, поразят меня, и истреблён буду я и дом мой. бросьте богов чужих, находящихся у вас, и очиститесь, и перемените одежды ваши. И был ужас Божий на окрестных городах, и не преследовали сынов Иаковлевых. 13 И восшел от него Бог с места, на котором говорил ему. 12 Фамна же была наложница Елифаза, сына Исавова, и родила Елифазу Амалика. 14 И сии были сыновья Оливемы, дочери Аны, сына Цивеонова, жены Исавовой. 32 царствовал в Едоме Бела, сын Веоров, а имя городу его Дингава. И возненавидели его ещё более за сны его и за слова его. 11 Братья его досадовали на него, а отец его заметил это слово. 21 И услышал сие Рувим и избавил его от рук их, сказав. 31 И взяли одежду Иосифа, и закололи козла, и вымарали одежду кровью. 32 и послали разноцветную одежду, и доставили к отцу своему, и сказали. 36 Мадианитяне же продали его в Египте Потифару, царедворцу фараонову, начальнику телохранителей. Ибо видела, что Шела вырос, и она не дана ему в жену. печать твою, и перевязь твою, и трость твою, которая в руке твоей. Фамарь, невестка твоя, впала в блуд, и вот, она беременна от блуда. она правее меня, потому что я не дал её Шеле, сыну моему. и взяла повивальная бабка и навязала ему на руку красную нить, сказав. он был успешен в делах и жил в доме господина своего, Египтянина. Но он, оставив одежду свою в руках её, побежал и выбежал вон. она развилась, показался на ней цвет, выросли и созрели на ней ягоды. И вышел Иосиф от лица фараонова и прошёл по всей земле Египетской. 47 Земля же в семь лет изобилия приносила из зерна по горсти. мы видели страдание души его, когда он умолял нас, но не послушали. одного не стало, а меньший теперь с отцом нашим в земле Ханаанской. И увидели они узлы серебра своего, они и отец их, и испугались. 10 если бы мы не медлили, то уже сходили бы два раза. 13 и брата вашего возьмите и, встав, пойдите опять к человеку тому. Бог ваш и Бог отца вашего дал вам клад в мешках ваших. 3 Утром, когда рассвело, эти люди были отпущены, они и ослы их. 32 Притом я, раб твой, взялся отвечать за отрока отцу моему, сказав. 2 И громко зарыдал он, и услышали Египтяне, и услышал дом фараонов. 18 и возьмите отца вашего и семейства ваши и придите ко мне. не бойся идти в Египет, ибо там произведу от тебя народ великий. 4 Я пойду с тобою в Египет, Я и выведу тебя обратно. 21 И народ сделал он рабами от одного конца Египта до другого. да обретём милость в очах господина нашего и да будем рабами фараону. 26 И поставил Иосиф в закон земле Египетской, даже до сего дня. пятую часть давать фараону, исключая только землю жрецов, которая не принадлежала фараону. Бог Всемогущий явился мне в Лузе, в земле Ханаанской, и благословил меня. 6 дети же твои, которые родятся от тебя после них, будут твои. Иосиф подвёл их к нему, и он поцеловал их и обнял их. и Бог будет с вами и возвратит вас в землю отцов ваших. соберитесь, и я возвещу вам, что будет с вами в грядущие дни. ты крепость моя и начаток силы моей, верх достоинства и верх могущества. 19 Гад, толпа будет теснить его, но он оттеснит её по пятам. похороните меня с отцами моими в пещере, которая на поле Ефрона Хеттеянина. 32 это поле и пещера, которая на нём, куплена у сынов Хеттеевых. И теперь хотел бы я пойти и похоронить отца моего и возвратиться. 8 и весь дом Иосифа, и братья его, и дом отца его. 11 И видели жители земли той, Хананеи, плач в Горен-гаатаде, и сказали. но Бог обратил это в добро, чтобы сделать то, что теперь есть. 6 И умер Иосиф и все братья его и весь род их. 11 И поставили над ним начальников работ, чтобы изнуряли его тяжкими работами. если будет сын, то умерщвляйте его, а если дочь, то пусть живёт. 13 И вышел он на другой день, и вот, два Еврея ссорятся. Они пришли, начерпали воды и наполнили корыта, чтобы напоить овец отца своего. И увидел он, что терновый куст горит огнём, но куст не сгорает. Я буду с тобою, и вот тебе знамение, что Я послал тебя. 12 И рассеялся народ по всей земле Египетской собирать жниво вместо соломы. для чего Ты подвергнул такому бедствию народ сей, для чего послал меня. 27 Они-то говорили фараону, царю Египетскому, чтобы вывести сынов Израилевых из Египта. 28 Итак в то время, когда Господь говорил Моисею в земле Египетской. И ожесточилось сердце фараона, и не послушал их, как и говорил Господь. 18 Старались также и волхвы чарами своими произвести мошек, но не могли. нельзя сего сделать, ибо отвратительно для Египтян жертвоприношение наше Господу, Богу нашему. 2 ибо если ты не захочешь отпустить и ещё будешь удерживать его. 7 Фараон послал узнать, и вот, из скота Израилевых не умерло ничего. 26 только в земле Гесем, где жили сыны Израилевы, не было града. 27 И послал фараон, и призвал Моисея и Аарона, и сказал им. 32 а пшеница и полба не побиты, потому что они были поздние. 8 И возвратили Моисея и Аарона к фараону, и фараон сказал им. пойдите одни мужчины и совершите служение Господу, так как вы сего просили. 20 Но Господь ожесточил сердце фараона, и он не отпустил сынов Израилевых. 26 пусть пойдут и стада наши с нами, не останется ни копыта. 27 И ожесточил Господь сердце фараона, и он не захотел отпустить их. 6 и пусть он хранится у вас до четырнадцатого дня сего месяца. 8 пусть съедят мясо его в сию самую ночь, испечённое на огне. 33 И понуждали Египтяне народ, чтобы скорее выслать его из земли той. эта самая ночь бдение Господу у всех сынов Израилевых в роды их. 6 семь дней ешь пресный хлеб, и в седьмой день праздник Господу. 10 Исполняй же устав сей в назначенное время, из года в год. и всё первородное из скота, какой у тебя будет, мужеского пола, Господу. разве нет гробов в Египте, что ты привёл нас умирать в пустыне. Ибо лучше быть нам в рабстве у Египтян, нежели умереть в пустыне. 17 Я же ожесточу сердце Египтян, и они пойдут вслед за ними. 17 И сделали так сыны Израилевы и собрали, кто много, кто мало. долго ли будете вы уклоняться от соблюдения заповедей Моих и законов Моих. она была, как кориандровое семя, белая, вкусом же как лепёшка с мёдом. 3 И жаждал там народ воды, и роптал народ на Моисея, говоря. 2 и взял Иофор, тесть Моисеев, Сепфору, жену Моисееву, пред тем возвращённую. будь ты для народа посредником пред Богом и представляй Богу дела его. 27 И отпустил Моисей тестя своего, и он пошёл в землю свою. 21 И стоял народ вдали, а Моисей вступил во мрак, где Бог. люблю господина моего, жену мою и детей моих, не пойду на волю, . 12 Кто ударит человека так, что он умрёт, да будет предан смерти. 15 Кто ударит отца своего, или свою мать, того должно предать смерти. 17 Кто злословит отца своего, или свою мать, того должно предать смерти. а если нечем, то пусть продадут его для уплаты за украденное им. 12 а если украден будет у него, то должен заплатить хозяину его. 13 если же будет зверем растерзан, то пусть в доказательство представит растерзанное. 15 если же хозяин его был при нём, то не должен платить. 27 ибо она есть единственный покров у него, она одеяние тела его. вы знаете душу пришельца, потому что сами были пришельцами в земле Египетской. ибо если ты будешь служить богам их, то это будет тебе сетью. 7 и взял книгу завета и прочитал вслух народу, и сказали они. вот кровь завета, который Господь заключил с вами о всех словах сих. 11 И Он не простёр руки Своей на избранных из сынов Израилевых. 6 елей для светильника, ароматы для елея помазания и для благовонного курения. два кольца на одной стороне его, два кольца на другой стороне его. 24 и обложи его золотом чистым, и сделай вокруг него золотой венец. 38 и щипцы к нему и лотки к нему из чистого золота. 39 из таланта золота чистого пусть сделают его со всеми сими принадлежностями. 40 Смотри, сделай их по тому образцу, какой показан тебе на горе. 15 И сделай брусья для скинии из дерева ситтим, чтобы они стояли. 16 длиною в десять локтей брус, и полтора локтя каждому брусу ширина. 24 они должны быть соединены внизу и соединены вверху к одному кольцу. 25 и так будет восемь брусьев, и для них серебряных подножий шестнадцать. 2 И сделай священные одежды Аарону, брату твоему, для славы и благолепия. и будет она непрестанно на челе его, для благоволения Господня к ним. 11 и заколи тельца пред лицем Господним при входе в скинию собрания. возношение должно быть от сынов Израилевых при мирных жертвах, возношение их Господу. 31 Овна же вручения возьми и свари мясо его на месте святом. 43 там буду открываться сынам Израилевым, и освятится место сие славою Моею. 1 И сделай жертвенник для приношения курений, из дерева ситтим сделай его. 10 И будет совершать Аарон очищение над рогами его однажды в год. 5 Увидев сие, Аарон поставил пред ним жертвенник, и провозгласил Аарон, говоря. что сделал тебе народ сей, что ты ввёл его в грех великий. 3 и введёт он вас в землю, где течёт молоко и мёд. 10 И видел весь народ столп облачный, стоявший у входа в скинию. и вставал весь народ, и поклонялся каждый у входа в шатёр свой. Я знаю тебя по имени, и ты приобрёл благоволение в очах Моих. 26 Самые первые плоды земли твоей принеси в дом Господа Бога твоего. 6 шерсть голубого, пурпурового и червлёного цвета, и виссон, и козью шерсть. 13 стол и шесты его и все принадлежности его, и хлебы предложения. 26 и все женщины, которых влекло сердце, умевшие прясть, пряли козью шерсть. смотрите, Господь назначил именно Веселеила, сына Урии, сына Ора, из колена Иудина. 31 и исполнил его Духом Божиим, мудростью, разумением, ведением и всяким искусством. народ много приносит, более нежели потребно для работ, какие повелел Господь сделать. десять покрывал из кручёного виссона и из голубой, пурпуровой и червлёной шерсти. 28 и два бруса сделал для угла в скинии на заднюю сторону. 29 и были они соединены внизу и соединены вверху к одному кольцу. 5 и вложил шесты в кольца, по сторонам ковчега, чтобы носить ковчег. 8 одного херувима с одного конца, а другого херувима с другого конца. 11 и обложил его золотом чистым, и сделал вокруг него золотой венец. длина его локоть и ширина его локоть, четыреугольный, вышина его два локтя. 27 под венцом его на двух углах его сделал два кольца золотых. 19 и столбов для неё четыре, и подножий к ним четыре медных. 22 И сделал верхнюю ризу к ефоду, тканую, всю из голубой шерсти. 16 И сделал Моисей всё, как повелел ему Господь, так и сделал. 17 В первый месяц второго года, в первый день месяца поставлена скиния. 6 и снимет кожу с жертвы всесожжения и рассечёт её на части. 19 и весь тук его вынет из него и сожжёт на жертвеннике. 20 и сделает с тельцом то, что делается с тельцом за грех. напитанную елеем приноси её в кусках, как разламывается в куски приношение хлебное. это осквернение, и кто будет есть её, тот понесёт на себе грех. 32 и правое плечо, как возношение, из мирных жертв ваших отдавайте священнику. 6 И привёл Моисей Аарона и сынов его и омыл их водою. это всесожжение в приятное благоухание, это жертва Господу, как повелел Господь Моисею. 29 И взял Моисей грудь и принёс её, потрясая пред лицем Господним. 34 как сегодня было сделано, так повелел Господь делать для очищения вас. 14 а внутренности и ноги омыл и сжёг со всесожжением на жертвеннике. 18 И заколол вола и овна, которые от народа, в жертву мирную. 20 и положили тук на грудь, и он сжёг тук на жертвеннике. 10 чтобы вы могли отличать священное от несвященного и нечистое от чистого. 12 И сказал Моисей Аарону и Елеазару и Ифамару, оставшимся сынам его. 16 И козла жертвы за грех искал Моисей, и вот, он сожжён. если я сегодня съем жертву за грех, будет ли это угодно Господу. 4 только сих не ешьте из жующих жвачку и имеющих раздвоенные копыта. 20 Все животные пресмыкающиеся, крылатые, ходящие на четырёх ногах, скверны для нас. 23 Всякое другое пресмыкающееся, крылатое, у которого четыре ноги, скверно для вас. 4 и тридцать три дня должна она сидеть, очищаясь от кровей своих. 35 Если же после очищения его будет очень распространяться паршивость по коже. 41 а если на передней стороне головы вылезли волосы, то это лысый. 47 и кто спит в доме том, тот должен вымыть одежды свои. 20 и всё, на чём она ляжет в продолжение очищения своего, нечисто. 24 если переспит с нею муж, то нечистота её будет на нём. 5 Соблюдайте постановления Мои и законы Мои, которые исполняя, человек будет жив. 13 Наготы сестры матери твоей не открывай, ибо она единокровная матери твоей. 3 Бойтесь каждый матери своей и отца своего и субботы Мои храните. 27 Не стригите головы вашей кругом, и не порти края бороды твоей. 37 Соблюдайте все уставы Мои и все законы Мои и исполняйте их. 7 Освящайте себя и будьте святы, ибо Я Господь, Бог ваш, свят. 8 Соблюдайте постановления Мои и исполняйте их, ибо Я Господь, освящающий вас. 11 Кто ляжет с женою отца своего, тот открыл наготу отца своего. да будет он у тебя свят, ибо свят Я Господь, освящающий вас. 9 Если дочь священника осквернит себя блудодеянием, то она бесчестит отца своего. 8 Мертвечины и звероядины он не должен есть, чтобы не оскверниться этим. с пятнадцатого дня того же седьмого месяца праздник кущей, семь дней Господу. 16 и хулитель имени Господня должен умереть, камнями побьёт его всё общество. как он сделал повреждение на теле человека, так и ему должно сделать. 4 а в седьмой год да будет суббота покоя земли, суббота Господня. и возвратитесь каждый во владение своё, и каждый возвратитесь в своё племя. 36 не бери от него роста и прибыли и бойся Бога твоего. 42 потому что они Мои рабы, которых Я вывел из земли Египетской. тогда покорится необрезанное сердце их, и тогда потерпят они за беззакония свои. 4 если же это женщина, то оценка твоя должна быть тридцать сиклей. 10 не должно выменивать его и заменять хорошее худым, или худое хорошим. 16 Это избранные мужи общества, начальники колен отцов своих, главы тысяч Израилевых. 46 и было всех вошедших в исчисление шестьсот три тысячи пятьсот пятьдесят. 47 А левиты по поколениям отцов их не были исчислены между ними. 4 и воинства его, вошедших в исчисление его, семьдесят четыре тысячи шестьсот. 6 и воинства его, вошедших в исчисление его, пятьдесят четыре тысячи четыреста. 8 и воинства его, вошедших в исчисление его, пятьдесят семь тысяч четыреста. 11 и воинства его, вошедших в исчисление его, сорок шесть тысяч пятьсот. 13 и воинства его, вошедших в исчисление его, пятьдесят девять тысяч триста. 20 подле него колено Манассиино, и начальник сынов Манассии Гамалиил, сын Педацура. 21 и воинства его, вошедших в исчисление его, тридцать две тысячи двести. 23 и воинства его, вошедших в исчисление его, тридцать пять тысяч четыреста. 26 и воинства его, вошедших в исчисление его, шестьдесят две тысячи семьсот. 28 и воинства его, вошедших в исчисление его, сорок одна тысяча пятьсот. 30 и воинства его, вошедших в исчисление его, пятьдесят три тысячи четыреста. 3 это имена сынов Аарона, священников, помазанных, которых он посвятил, чтобы священнодействовать. 29 Роды сынов Каафовых должны ставить стан свой на южной стороне скинии. 49 И взял Моисей серебро выкупа за излишних против числа заменённых левитами. 31 Вот что они должны носить, по службе их при скинии собрания. 38 И исчислены сыны Гирсона по родам их и по семействам их. 42 И исчислены роды сынов Мерариных по родам их, по семействам их. 4 И сделали так сыны Израилевы, и выслали их вон из стана. 21 тогда священник пусть заклянет жену клятвою проклятия и скажет священник жене. 29 Вот закон о ревновании, когда жена изменит мужу своему и осквернится. 25 да призрит на тебя Господь светлым лицем Своим и помилует тебя. 26 да обратит Господь лице Своё на тебя и даст тебе мир. 2 тогда пришли начальников Израилевых, главы семейств их, начальники колен, заведывавшие исчислением. 9 а сынам Каафовым не дал, потому что служба их носить святилище. по одному начальнику в день пусть приносят приношение своё для освящения жертвенника. 14 и так отдели левитов от сынов Израилевых, чтобы левиты были Моими. 17 ибо Мои все первенцы у сынов Израилевых, от человека до скота. Как повелел Господь Моисею о левитах, так и сделали они с ними. по уставу о Пасхе и по обряду её он должен совершить её. один устав пусть будет у вас и для пришельца и для туземца. во всё то время, когда облако стояло над скиниею, и они стояли. они по указанию Господню останавливались, и по указанию Господню отправлялись в путь. 23 по указанию Господню останавливались, и по указанию Господню отправлялись в путь. 4 когда одною трубою затрубят, соберутся к тебе князья и тысяченачальники Израилевы. 6 когда во второй раз затрубите тревогу, поднимутся станы, становящиеся к югу. 34 И облако Господне осеняло их днём, когда они отправлялись из стана. И когда почил на них Дух, они стали пророчествовать, но потом перестали. 1 После сего народ двинулся из Асирофа, и остановился в пустыне Фаран. 9 только против Господа не восставайте и не бойтесь народа земли сей. 37 сии, распустившие худую молву о земле, умерли, быв поражены пред Господом. 21 от начатков теста вашего отдавайте в возношение Господу в роды ваши. 19 И собрал против них Корей всё общество ко входу скинии собрания. и так Я успокою ропот сынов Израилевых, которым они ропщут на вас. 2 Также и братьев твоих, колено Левиино, племя отца твоего, возьми себе. 29 из всего, даруемого вам, возносите возношение Господу, из всего лучшего освящаемого. 32 и не понесёте за это греха, когда принесёте лучшее из сего. 11 Кто прикоснётся к мёртвому телу какого-либо человека, нечист будет семь дней. 9 И взял Моисей жезл от лица Господа, как Он повелел ему. И выступил против него Едом с многочисленным народом и с сильною рукою. 18 колодезь, который выкопали князья, вырыли вожди народа с законодателем жезлами своими. погиб Есевон до Дивона, мы опустошили их до Нофы, которая близ Медевы. 3 и весьма боялись Моавитяне народа сего, потому что он был многочислен. этот народ поедает теперь всё вокруг нас, как вол поедает траву полевую. 14 И встали князья Моавитские, и пришли к Валаку, и сказали ему. 21 Валаам встал поутру, оседлал ослицу свою и пошёл с князьями Моавитскими. что я тебе сделала, что ты бьёшь меня вот уже третий раз. 33 и ослица, видев Меня, своротила от Меня вот уже три раза. согрешил я, ибо не знал, что Ты стоишь против меня на дороге. пойди с людьми сими, только говори то, что Я буду говорить тебе. 21 Не видно бедствия в Иакове, и не заметно несчастья в Израиле. от Немуила поколение Немуилово, от Ямина поколение Яминово, от Яхина поколение Яхиново. от Цефона поколение Цефоново, от Хаггия поколение Хаггиево, от Шуния поколение Шуниево. от Шелы поколение Шелино, от Фареса поколение Фаресово, от Зары поколение Зарино. от Середа поколение Середово, от Елона поколение Елоново, от Иахлеила поколение Иахлеилово. от Шутелы поколение Шутелино, от Бехера поколение Бехерово, от Тахана поколение Таханово. от Белы поколение Белино, от Ашбела поколение Ашбелово, от Ахирама поколение Ахирамово. от Имны поколение Имнино, от Ишвы поколение Ишвино, от Верии поколение Вериино. 45 от сынов Верии, от Хевера поколение Хеверово, от Малхиила поколение Малхиилово. от Гирсона поколение Гирсоново, от Каафа поколение Каафово, от Мерари поколение Мерарино. 61 но Надав и Авиуд умерли, когда принесли чуждый огонь пред Господа. 9 если же нет у него дочери, передавайте удел его братьям его. 16 да поставит Господь, Бог духов всякой плоти, над обществом сим человека. 21 и по десятой части ефы приноси на каждого из семи агнцев. 2 отмсти Мадианитянам за сынов Израилевых, и после отойдёшь к народу твоему. 4 по тысяче из колена, от всех колен Израилевых пошлите на войну. 11 и взяли всё захваченное и всю добычу, от человека до скота. 14 И прогневался Моисей на военачальников, тысяченачальников и стоначальников, пришедших с войны. 32 И было добычи, оставшейся от захваченного, что захватили бывшие на войне. 39 ослов тридцать тысяч пятьсот, и дань из них Господу шестьдесят один. 40 людей шестнадцать тысяч, и дань из них Господу тридцать две души. 48 И пришли к Моисею начальники над тысячами войска, тысяченачальники и стоначальники. цепочки, запястья, перстни, серьги и привески, для очищения душ наших пред Господом. 1 У сынов Рувимовых и у сынов Гадовых стад было весьма много. 10 и воспылал в тот день гнев Господа, и поклялся Он, говоря. 5 Так отправились сыны Израилевы из Раамсеса и расположились станом в Сокхофе. 11 И отправились от Чермного моря и расположились станом в пустыне Син. 39 Аарон был ста двадцати трёх лет, когда умер на горе Ор. 41 И отправились они от горы Ор и расположились станом в Салмоне. 9 оттуда пойдёт граница к Цифрону, и выступы её будут к Гацар-Енану. 23 для сынов Иосифовых, для колена сынов Манассииных князь Ханниил, сын Ефода. 30 Если кто убьёт человека, то убийцу должно убить по словам свидетелей. 5 И дал Моисей повеление сынам Израилевым, по слову Господню, и сказал. ибо каждое из колен сынов Израилевых должно быть привязано к своему уделу. 17 не различайте лиц на суде, как малого, так и великого выслушивайте. 26 Но вы не захотели идти и воспротивились повелению Господа, Бога вашего. не вступай во вражду с Моавом и не начинай с ними войны. 7 но весь скот и захваченное в городах взяли себе в добычу. Вот, одр его, одр железный, и теперь в Равве, у сынов Аммоновых. 22 не бойтесь их, ибо Господь, Бог ваш, Сам сражается за вас. глас слов Его вы слышали, но образа не видели, а только глас. ибо не оставит Господь без наказания того, кто употребляет имя Его напрасно. сегодня видели мы, что Бог говорит с человеком, и сей остаётся жив. 9 и напиши их на косяках дома твоего и на воротах твоих. 14 Не последуйте иным богам, богам тех народов, которые будут вокруг вас. 16 Не искушайте Господа, Бога вашего, как вы искушали Его в Массе. то же сделает Господь, Бог твой, со всеми народами, которых ты боишься. 22 И будет Господь, Бог твой, изгонять пред тобою народы сии мало-помалу. 7 Помни, не забудь, сколько ты раздражал Господа, Бога твоего, в пустыне. 22 И в Тавере, в Массе и в Киброт-Гаттааве вы раздражили Господа. 28 дабы живущие в той земле, откуда Ты вывел нас, не сказали. 16 Итак обрежьте крайнюю плоть сердца вашего и не будьте впредь жестоковыйны. 19 Любите и вы пришельца, ибо сами были пришельцами в земле Египетской. 7 ибо глаза ваши видели все великие дела Господа, которые Он сделал. 14 то дам земле вашей дождь в своё время, ранний и поздний. 20 и напиши их на косяках дома твоего и на воротах твоих. они и сыновей своих и дочерей своих сожигают на огне богам своим. пойдём вслед богов иных, которых ты не знаешь, и будем служить им, . 10 а всех тех, у которых нет перьев и чешуи, не ешьте. 15 и страуса, и совы, и чайки, и ястреба с породою его. 18 и цапли, и зуя с породою его, и удода, и нетопыря. 3 с иноземца взыскивай, а что будет твоё у брата твоего, прости. ибо он возопиет на тебя к Господу, и будет на тебе грех. и благословит тебя Господь, Бог твой, во всём, что ни будешь делать. начинай считать семь седмиц с того времени, как появится серп на жатве. 4 и тебе возвещено будет, и ты услышишь, то ты хорошо разыщи. 21 тогда все жители города его пусть побьют его камнями до смерти. 12 Сделай себе кисточки на четырёх углах покрывала твоего, которым ты покрываешься. 13 Если кто возьмёт жену, и войдёт к ней, и возненавидит её. 20 Если же сказанное будет истинно, и не найдётся девства у отроковицы. 12 Место должно быть у тебя вне стана, куда бы тебе выходить. 20 Когда будешь обивать маслину твою, то не пересматривай за собою ветвей. 13 В кисе твоей не должны быть двоякие гири, большие и меньшие. 14 в доме твоём не должна быть двоякая ефа, большая и меньшая. я повиновался гласу Господа Бога моего, исполнил всё, что Ты заповедал мне. 25 Проклят, кто берёт подкуп, чтоб убить душу и пролить кровь невинную. 6 Благословен ты при входе твоём и благословен ты при выходе твоём. одним путём они выступят против тебя, а семью путями побегут от тебя. и будешь давать взаймы многим народам, а сам не будешь брать взаймы. 16 Проклят ты будешь в городе и проклят ты будешь на поле. 19 Проклят ты будешь при входе твоём и проклят при выходе твоём. 31 Вола твоего заколют в глазах твоих, и не будешь есть его. 34 И сойдёшь с ума от того, что будут видеть глаза твои. 15 Вот, я сегодня предложил тебе жизнь и добро, смерть и зло. 20 любил Господа Бога твоего, слушал глас Его и прилеплялся к Нему. 7 И призвал Моисей Иисуса и пред очами всех Израильтян сказал ему. призови Иисуса и станьте у скинии собрания, и Я дам ему наставления. 24 Когда Моисей вписал в книгу все слова закона сего до конца. 19 Господь увидел, и в негодовании пренебрёг сынов Своих и дочерей Своих. 32 Ибо виноград их от виноградной лозы Содомской и с полей Гоморрских. 39 Видите ныне, что это Я, Я и нет Бога, кроме Меня. 48 И говорил Господь Моисею в тот же самый день и сказал. 17 крепость его как первородного тельца, и роги его, как роги буйвола. 3 и полуденную страну и равнину долины Иерихона, город Пальм, до Сигора. всё, что ни повелишь нам, сделаем, и куда ни пошлёшь нас, пойдём. 4 Но женщина взяла двух человек тех и скрыла их и сказала. 7 Посланные гнались за ними по дороге к Иордану до самой переправы. 8 Прежде нежели они легли спать, она взошла к ним на кровлю. когда же Господь предаст нам землю, мы окажем тебе милость и истину. не подходите к нему близко, чтобы знать вам путь, по которому идти. 11 вот, ковчег завета Господа всей земли пойдёт пред вами чрез Иордан. 2 возьмите себе из народа двенадцать человек, по одному человеку из колена. 10 Таким образом ковчег завета Господня пошёл вокруг города и обошёл однажды. 11 Израиль согрешил, и преступили они завет Мой, который Я завещал им. не буду более с вами, если не истребите из среды вашей заклятого. точно, я согрешил пред Господом Богом Израилевым и сделал то и то. 5 а я и весь народ, который со мною, подойдём к городу. 6 они пойдут за нами, так что мы отвлечём их от города. 3 Но жители Гаваона, услышав, что Иисус сделал с Иерихоном и Гаем. из весьма дальней земли пришли рабы твои во имя Господа Бога твоего. ибо мы слышали славу Его и всё, что сделал Он в Египте. 11 Слыша сие, старейшины наши и все жители нашей земли сказали нам. 13 и эти мехи с вином, которые мы налили новые, вот, изорвались. и эта одежда наша и обувь наша обветшала от весьма дальней дороги. мы клялись им Господом Богом Израилевым и потому не можем коснуться их. как лучше и справедливее тебе покажется поступить с нами, так и поступи. 6 Жители Гаваона послали к Иисусу в стан Израильский, в Галгал, сказать. 13 И остановилось солнце, и луна стояла, доколе народ мстил врагам своим. стояло солнце среди неба и не спешило к западу почти целый день. 16 А те пять царей убежали и скрылись в пещере в Македе. откройте отверстие пещеры и выведите ко мне из пещеры пятерых царей тех. ибо так поступит Господь со всеми врагами вашими, с которыми будете воевать. и поступил с царём Македским так же, как поступил с царём Иерихонским. никого не оставил, кто уцелел бы, как поступил он и с Еглоном. 11 и побили всё дышащее, что было в нём, мечом, предав заклятию. 14 А всю добычу городов сих и скот разграбили сыны Израилевы себе. не отступил ни от одного слова во всём, что повелел Господь Моисею. 1 Когда Иисус состарился, вошёл в лета преклонные, тогда Господь сказал ему. 7 раздели землю сию в удел девяти коленам и половине колена Манассиина. 12 всё царство Ога Васанского, который царствовал в Астарофе и в Едреи. 24 Моисей дал также удел колену Гадову, сынам Гадовым, по племенам их. 28 Вот удел сынов Гадовых по племенам их, города и сёла их. 13 Иисус благословил его, и дал в удел Халеву, сыну Иефонниину, Хеврон. в смежности с Идумеею была пустыня Син, к югу, при конце Фемана. а предел с северной стороны начинается от залива моря, от устья Иордана. 1 И выпал жребий колену Манассии, так как он был первенец Иосифа. 10 Что к югу, то Ефремово, а что к северу, то Манассиино. к Асиру примыкали они с северной стороны и к Иссахару с восточной. 6 а вы распишите землю на семь уделов и представьте мне сюда. Предел их по жребию шёл между сынами Иуды и между сынами Иосифа. 14 и поворачивает предел от севера к Ханнафону и оканчивается долиною Ифтах-Ел. сделайте у себя города убежища, о которых Я говорил вам чрез Моисея. 3 чтобы мог убегать туда убийца, убивший человека по ошибке, без умысла. 19 Всех городов сынам Аароновым, священникам, досталось тринадцать городов с предместьями их. 26 Всех городов с предместьями их прочим племенам сынов Каафовых досталось десять. 36 от колена Рувимова Бецер и предместья его, Иааца и предместья её. из виноградных и масличных садов, которых вы не насаждали, вы едите плоды. 35 И остались Аморреи жить на горе Херес, в Аиалоне и Шаалвиме. 36 Пределы Аморреев от возвышенности Акравим и от Селы простирались и далее. ибо жалел их Господь, слыша стон их от угнетавших и притеснявших их. идите за мною, ибо предал Господь врагов ваших Моавитян в руки ваши. 12 И донесли Сисаре, что Варак, сын Авиноамов, взошёл на гору Фавор. И сошёл Варак с горы Фавора, и за ним десять тысяч человек. Она развязала мех с молоком, и напоила его и опять покрыла его. 1 В тот день воспела Девора и Варак, сын Авиноамов, сими словами. 17 Галаад живёт спокойно за Иорданом, и Дану чего бояться с кораблями. Любящие же Его да будут как солнце, восходящее во всей силе своей. сын его Гедеон выколачивал тогда пшеницу в точиле, чтобы скрыться от Мадианитян. и где все чудеса Его, о которых рассказывали нам отцы наши, говоря. возьми мясо и опресноки, и положи на сей камень, и вылей похлёбку. кто вступится за него, тот будет предан смерти в это же утро. 32 И стал звать его с того дня Иероваалом, потому что сказал. и стали бегать во всём стане, и кричали, и обратились в бегство. Тогда успокоился дух их против него, когда сказал он им такие слова. если бы вы оставили их в живых, я не убил бы вас. встань сам и порази нас, потому что по человеку и сила его. прошу у вас одного, дайте мне каждый по серьге из добычи своей. Ибо у неприятелей много было золотых серёг, потому что они были Измаильтяне. И разостлали одежду и бросали туда каждый по серьге из добычи своей. 3 Братья матери его внушили о нём все сии слова жителям Сихемским. если же нет, то выйдет огонь из терновника и пожжёт кедры Ливанские. Не сын ли он Иероваалов, и не Зевул ли главный начальник его. Служите лучше потомкам Еммора, отца Сихемова, а ему для чего нам служить. 33 поутру же, при восхождении солнца, встань рано и приступи к городу. вот, народ спускается с возвышенности, и один отряд идёт от дуба Меонним. 50 Потом пошёл Авимелех в Тевец и осадил Тевец и взял его. согрешили мы пред Тобою, потому что оставили Бога нашего и служили Ваалам. 3 И убежал Иеффай от братьев своих и жил в земле Тов. Господь да будет свидетелем между нами, что мы сделаем по слову твоему. и получил Израиль в наследие всю землю Аморрея, жившего в земле той. 24 Не владеешь ли ты тем, что дал тебе Хамос, бог твой. Господь Судия да будет ныне судьёю между сынами Израиля и между Аммонитянами. я отверз о тебе уста мои пред Господом и не могу отречься. я пойду, взойду на горы и оплачу девство моё с подругами моими. 12 И умер Елон Завулонянин и погребён в Аиалоне, в земле Завулоновой. 2 Он пошёл и объявил отцу своему и матери своей и сказал. 9 Он взял его в руки свои и пошёл, и ел дорогою. войду к жене моей в спальню, отец её не дал ему войти. я подумал, что ты возненавидел её, и я отдал её другу твоему. Самсон, зять Фимнафянина, ибо этот взял жену его и отдал другу его. 17 Сказав это, бросил челюсть из руки своей и назвал то место. 19 И разверз Бог ямину в Лехе, и потекла из неё вода. Он разорвал тетивы, как разрывают нитку из пакли, когда пережжёт её огонь. Он пробудился от сна своего и выдернул ткальную колоду вместе с тканью. И пришли к ней владельцы Филистимские и принесли серебро в руках своих. 10 когда пойдёте вы, придёте к народу беспечному, и земля та обширна. 13 Оттуда отправились они на гору Ефремову и пришли к дому Михи. 21 Они обратились и пошли, и отпустили детей, скот и тяжести вперёд. 5 В четвёртый день встали они рано, и он встал, чтоб идти. 16 И вот, идёт один старик с работы своей с поля вечером. 7 вот все вы, сыны Израилевы, рассмотрите это дело и решите здесь. 17 Израильтян же, кроме сынов Вениаминовых, насчиталось четыреста тысяч человек, обнажающих меч. 33 И все Израильтяне встали с своего места и выстроились в Ваал-Фамаре. Вениамин оглянулся назад, и вот, дым от всего города восходит к небу. 41 Израильтяне воротились, а Вениамин оробел, ибо увидел, что постигла его беда. что нам делать с оставшимися касательно жён, ибо истреблены женщины у Вениамина. 12 Возвратитесь, дочери мои, пойдите, ибо я уже стара, чтоб быть замужем. 17 и где ты умрёшь, там и я умру и погребена буду. 3 Она пошла, и пришла, и подбирала в поле колосья позади жнецов. И случилось, что та часть поля принадлежала Воозу, который из племени Елимелехова. когда захочешь пить, иди к сосудам и пей, откуда черпают слуги мои. Ноеминь, возвратившаяся с полей Моавитских, продаёт часть поля, принадлежащую брату нашему Елимелеху. там были Илий и два сына его, Офни и Финеес, священниками Господа. что ты плачешь и почему не ешь, и отчего скорбит сердце твоё. Илий же священник сидел тогда на седалище у входа в храм Господень. И осталась жена его, и кормила грудью сына своего, доколе не вскормила. я та самая женщина, которая здесь при тебе стояла и молилась Господу. если же человек согрешит против Господа, то кто будет ходатаем о нём. дом твой и дом отца твоего будут ходить пред лицем Моим вовек. 18 И объявил ему Самуил всё и не скрыл от него ничего. 8 И послали, и собрали к себе всех владетелей Филистимских, и сказали. принесли к нам ковчег Бога Израилева, чтоб умертвить нас и народ наш. тогда исцелитесь и узнаете, за что не отступает от вас рука Его. жители же Вефсамиса принесли в тот день всесожжения и закололи жертвы Господу. 17 Золотые эти наросты, которые принесли Филистимляне в жертву повинности Господу, были. 1 Когда же состарился Самуил, то поставил сыновей своих судьями над Израилем. 2 Имя старшему сыну его Иоиль, а имя второму сыну его Авия. 4 И собрались все старейшины Израиля, и пришли к Самуилу в Раму. 10 И пересказал Самуил все слова Господа народу, просящему у него царя. 21 И выслушал Самуил все слова народа, и пересказал их вслух Господа. пойдём назад, чтобы отец мой, оставив ослиц, не стал беспокоиться о нас. 15 А Господь открыл Самуилу за день до прихода Саулова и сказал. И встал Саул, и вышли оба они из дома, он и Самуил. 5 После того ты придёшь на холм Божий, где охранный отряд Филистимский. Итак предстаньте теперь пред Господом по коленам вашим и по племенам вашим. 20 И велел Самуил подходить всем коленам Израилевым, и указано колено Вениаминово. И напал страх Господень на народ, и выступили все, как один человек. я же ходил пред вами от юности моей и до сего дня. помолись о рабах твоих пред Господом Богом твоим, чтобы не умереть нам. приведите ко мне, что назначено для жертвы всесожжения и для жертв мирных. вот, мы перейдём к этим людям и станем на виду у них. 12 И закричали люди, составлявшие отряд, к Ионафану и оруженосцу его, говоря. 15 И произошёл ужас в стане на поле и во всём народе. проклят, кто вкусит хлеба до вечера, доколе я не отомщу врагам моим. 3 теперь иди и порази Амалика, и истреби всё, что у него. 5 И дошёл Саул до города Амаликова, и сделал засаду в долине. 8 и Агага, царя Амаликова, захватил живого, а народ весь истребил мечом. неужели всесожжения и жертвы столько же приятны Господу, как послушание гласу Господа. 35 И более не видался Самуил с Саулом до дня смерти своей. пусть Давид служит при мне, ибо он снискал благоволение в глазах моих. 4 И выступил из стана Филистимского единоборец, по имени Голиаф, из Гефа. 6 медные наколенники на ногах его, и медный щит за плечами его. Этот человек во дни Саула достиг старости и был старший между мужами. что сделают тому, кто убьёт этого Филистимлянина и снимет поношение с Израиля. и с сумкою и с пращею в руке своей выступил против Филистимлянина. И падали поражаемые Филистимляне по дороге Шааримской до Гефа и до Аккарона. 9 И с того дня и потом подозрительно смотрел Саул на Давида. царь не хочет вена, кроме ста краеобрезаний Филистимских, в отмщение врагам царя. 1 Давид убежал из Навафа в Раме и пришёл и сказал Ионафану. но отпусти меня, и я скроюсь в поле до вечера третьего дня. а если он разгневается, то знай, что злое дело решено у него. завтра новомесячие, и о тебе спросят, ибо место твоё будет не занято. Отрок побежал, а он пускал стрелы так, что они летели дальше отрока. 6 И услышал Саул, что Давид появился и люди, бывшие с ним. я видел, как сын Иессея приходил в Номву к Ахимелеху, сыну Ахитува. Но слуги царя не хотели поднять рук своих на убиение священников Господних. 4 Тогда снова вопросил Давид Господа, и отвечал ему Господь и сказал. встань и иди в Кеиль, ибо Я предам Филистимлян в руки твои. 7 И донесли Саулу, что Давид пришёл в Кеиль, и Саул сказал. Саул оглянулся назад, и Давид пал лицем на землю и поклонился ему. дай же рабам твоим и сыну твоему Давиду, что найдёт рука твоя. позволь рабе твоей говорить в уши твои и послушай слов рабы твоей. А я, раба твоя, не видела слуг господина моего, которых ты присылал. и не сказала ему ни слова, ни большого, ни малого, до утра. И послал Давид сказать Авигее, что он берёт её себе в жену. вот, раба твоя готова быть служанкою, чтобы омывать ноги слуг господина моего. вот, Давид скрывается у нас на холме Гахила, что направо от Иесимона. меня же да не попустит Господь поднять руку мою на помазанника Господня. вы достойны смерти за то, что не бережёте господина вашего, помазанника Господня. 20 Да не прольётся же кровь моя на землю пред лицем Господа. сыщите мне женщину волшебницу, и я пойду к ней и спрошу её. прошу тебя, поворожи мне и выведи мне, о ком я скажу тебе. отнимет Господь царство из рук твоих и отдаст его ближнему твоему, Давиду. 4 И вознегодовали на него князья Филистимские, и сказали ему князья Филистимские. 6 Давид сильно был смущён, так как народ хотел побить его камнями. ибо скорбел душею весь народ, каждый о сыновьях своих и дочерях своих. 22 Тогда злые и негодные из людей, ходивших с Давидом, стали говорить. 27 тем, которые в Вефиле, и в Рамофе южном, и в Иаттире. 29 и в Рахале, и в городах Иерахмеельских, и в городах Кенейских. 17 И оплакал Давид Саула и сына его Ионафана сею плачевною песнью. И доколе ты не скажешь людям, чтобы они перестали преследовать братьев своих. 3 а второй сын его Далуиа от Авигеи, бывшей жены Навала, Кармилитянки. 26 И вышел Иоав от Давида и послал гонцов вслед за Авениром. 35 И пришёл весь народ предложить Давиду хлеба, когда ещё продолжался день. 8 и принесли голову Иевосфея к Давиду в Хеврон и сказали царю. 1 И пришли все колена Израилевы к Давиду в Хеврон и сказали. 1 И собрал снова Давид всех отборных людей из Израиля, тридцать тысяч. вот, я живу в доме кедровом, а ковчег Божий находится под шатром. 11 с того времени, как Я поставил судей над народом Моим, Израилем. 18 И пошёл царь Давид, и предстал пред лицем Господа, и сказал. 19 И этого ещё мало показалось в очах Твоих, Господи мой, Господи. 27 Так как ты, Господи Саваоф, Боже Израилев, открыл рабу Твоему, говоря. 2 И поразил Моавитян и смерил их верёвкою, положив их на землю. 9 И услышал Фой, царь Имафа, что Давид поразил всё войско Адраазарово. во всей Идумее поставил охранные войска, и все Идумеяне были рабами Давиду. а если Аммонитяне тебя будут одолевать, я приду к тебе на помощь. 14 Поутру Давид написал письмо к Иоаву и послал его с Уриею. 9 зачем же ты пренебрёг слово Господа, сделав злое пред очами Его. жену его взял себе в жену, а его ты убил мечом Аммонитян. И поразил Господь дитя, которое родила жена Урии Давиду, и оно заболело. 28 теперь собери остальной народ и подступи к городу и возьми его. 2 И скорбел Амнон до того, что заболел из-за Фамари, сестры своей. ибо она была девица, и Амнону казалось трудным что-нибудь сделать с нею. 6 И лёг Амнон и притворился больным, и пришёл царь навестить его. нет, брат мой, не бесчести меня, ибо не делается так в Израиле. нет, прогнать меня это зло больше первого, которое ты сделал со мною. ибо возненавидел Авессалом Амнона за то, что он обесчестил Фамарь, сестру его. смотрите, как только развеселится сердце Амнона от вина, и я скажу вам. Тогда встали все царские сыновья, сели каждый на мула своего и убежали. 37 Авессалом же убежал и пошёл к Фалмаю, сыну Емиуда, царю Гессурскому. 38 Авессалом убежал и пришёл в Гессур и пробыл там три года. 1 И заметил Иоав, сын Саруи, что сердце царя обратилось к Авессалому. поговорю я с царём, не сделает ли он по слову рабы своей. 20 чтобы притчею дать делу такой вид, раб твой Иоав научил меня. от подошвы ног до верха головы его не было у него недостатка. он пришёл к царю, и пал лицем своим на землю пред царём. вот, дело твоё доброе и справедливое, но у царя некому выслушать тебя. пойду я и исполню обет мой, который я дал Господу, в Хевроне. 8 ибо я, раб твой, живя в Гессуре в Сирии, дал обет. 17 И вышел царь и весь народ пешие, и остановились у Беф-Мерхата. 20 вчера ты пришёл, а сегодня я заставлю тебя идти с нами. Авиафар же стоял на возвышении, доколе весь народ не вышел из города. 6 и бросал камнями на Давида и на всех рабов царя Давида. Таков был всякий совет Ахитофела как для Давида, так и для Авессалома. И сторож взошёл на кровлю ворот к стене и, подняв глаза, увидел. что мне и вам, сыны Саруины, что вы делаетесь ныне мне наветниками. Не нам ли принадлежало первое слово о том, чтобы возвратить нашего царя. нет нам части в Давиде, и нет нам доли в сыне Иессеевом. созови ко мне Иудеев в течение трёх дней и сам явись сюда. 5 И пошёл Амессай созвать Иудеев, но промедлил более назначенного ему времени. тот, кто предан Иоаву и кто за Давида, пусть идёт за Иоавом. 13 И перенёс он оттуда кости Саула и кости Ионафана, сына его. И вышел Давид и слуги его с ним, и воевали с Филистимлянами. 9 Поднялся дым от гнева Его и из уст Его огонь поядающий. 11 и воссел на Херувимов, и полетел, и понёсся на крыльях ветра. 24 и был непорочен пред Ним, и остерегался, чтобы не согрешить мне. 32 Ибо кто Бог, кроме Господа, и кто защита, кроме Бога нашего. 35 научает руки мои брани и мышцы мои напрягает, как медный лук. 36 Ты даёшь мне щит спасения Твоего, и милость Твоя возвеличивает меня. 37 Ты расширяешь шаг мой подо мною, и не колеблются ноги мои. 12 то он стал среди поля и сберёг его и поразил Филистимлян. 14 Давид был тогда в укреплённом месте, а отряд Филистимлян в Вифлееме. Но он не захотел пить её и вылил её во славу Господа. 29 Хелев, сын Бааны, Нетофафянин, Иттай, сын Рибая, из Гивы сынов Вениаминовых. 13 И пришёл Гад к Давиду, и возвестил ему, и сказал ему. 15 И послал Господь язву на Израильтян от утра до назначенного времени. пусть же рука Твоя обратится на меня и на дом отца моего. купить у тебя гумно для устроения жертвенника Господу, чтобы прекратилось поражение народа. пусть возьмёт и вознесёт в жертву господин мой, царь, что ему угодно. 31 И наклонилась Вирсавия лицем до земли, и поклонилась царю, и сказала. позовите ко мне священника Садока и пророка Нафана и Ванею, сына Иодаева. 41 И услышал Адония и все приглашённые им, как только перестали есть. 1 Приблизилось время умереть Давиду, и завещал он сыну своему Соломону, говоря. 4 чтобы Господь исполнил слово Своё, которое Он сказал обо мне, говоря. Царь встал перед нею, и поклонился ей, и сел на престоле своём. 35 И поставил царь Соломон Ванею, сына Иодаева, вместо его над войском. не клялся ли я тебе Господом и не объявлял ли тебе, говоря. 5 В Гаваоне явился Господь Соломону во сне ночью, и сказал Бог. 16 Тогда пришли две женщины блудницы к царю и стали пред ним. 6 Ахисар начальник над домом царским, и Адонирам, сын Авды, над податями. но и ты исполни моё желание, чтобы доставлять хлеб для моего дома. 14 И посылал их на Ливан, по десяти тысяч на месяц, попеременно. По круглым лестницам всходили в средний ярус, а от среднего в третий. 10 И пристроил ко всему храму боковые комнаты вышиною в пять локтей. 18 На кедрах внутри храма были вырезаны подобия огурцов и распускающихся цветов. 30 И пол в храме обложил золотом во внутренней и передней части. 33 И у входа в храм сделал косяки из масличного дерева четырёхугольные. 37 В четвёртый год, в месяц Зиф, положил он основание храму Господа. 1 А свой дом Соломон строил тринадцать лет и окончил весь домсвой. пять локтей вышины в одном венце и пять локтейвышины в другом венце. Начетырех углах выступы наподобие плеч, выступы литые внизу, подчашею, подле каждого венка. что изрёк Ты устами Твоими, то в сей день совершил рукою Твоею. 2 явился Соломону Господь во второй раз, как явился ему в Гаваоне. Я услышал молитву твою и прошение твоё, о чём ты просил Меня. за что Господь поступил так с сею землёю и с сим храмом. И отправилась она обратно в свою землю, она и все слуги её. 22 ибо у царя был на море Фарсисский корабль с кораблём Хирамовым. и разместил он их по колесничным городам и при царе в Иерусалиме. 5 И стал Соломон служить Астарте, божеству Сидонскому, и Милхому, мерзости Аммонитской. он дал ему дом, и назначил ему содержание, и дал ему землю. и пошли они в Дамаск, и водворились там, и владычествовали в Дамаске. Кроме зла, причинённого Адером, он всегда вредил Израилю и сделался царём Сирии. 26 И Иеровоам, сын Наватов, Ефремлянин из Цареды, имя матери его вдовы. вот, Я исторгаю царство из руки Соломоновой и даю тебе десять колен. 42 Времени царствования Соломонова в Иерусалиме над всем Израилем было сорок лет. Тогда Иеровоам и всё собрание Израильтян пришли и говорили Ровоаму и сказали. что вы посоветуете мне отвечать народу сему, который говорил мне и сказал. отец мой наложил на вас тяжкое иго, а я увеличу иго ваше. 25 И обстроил Иеровоам Сихем на горе Ефремовой и поселился в нём. то же сделал он в Вефиле, чтобы приносить жертву тельцам, которых сделал. И показали сыновья его, какою дорогою пошёл человек Божий, приходивший из Иудеи. 21 И произнёс он к человеку Божию, пришедшему из Иудеи, и сказал. И пошёл пророк старец в город свой, чтобы оплакать и похоронить его. 30 И положил тело его в своей гробнице и плакал по нём. когда я умру, похороните меня в гробнице, в которой погребён человек Божий. Ахия уже не мог видеть, ибо глаза его сделались неподвижны от старости. вот, идёт жена Иеровоамова спросить тебя о сыне своём, ибо он болен. 25 На пятом году царствования Ровоамова, Сусаким, царь Египетский, вышел против Иерусалима. 26 и взял сокровища дома Господня и сокровища дома царского, Всё взял. 30 Между Ровоамом и Иеровоамом была война во все дни жизни их. 1 В восемнадцатый год царствования Иеровоама, сына Наватова, Авия воцарился над Иудеями. 9 В двадцатый год царствования Иеровоама, царя Израильского, воцарился Аса над Иудеями. расторгни союз твой с Ваасою, царём Израильским, чтобы он отошёл от меня. 21 Услышав о сём, Вааса перестал строить Раму и возвратился в Фирцу. и когда пришёл к воротам города, вот, там женщина вдова собирает дрова. но прежде из этого сделай небольшой опреснок для меня и принеси мне. 21 И простершись над отроком трижды, он воззвал к Господу и сказал. 33 и положил дрова, и рассёк тельца, и возложил его на дрова. наполните четыре ведра воды и выливайте на всесожигаемую жертву и на дрова. 7 И возвратился Ангел Господень во второй раз, коснулся его и сказал. двенадцать пар волов было у него, и сам он был при двенадцатой. 13 И вот, один пророк подошёл к Ахаву, царю Израильскому, и сказал. 15 Ахав счёл слуг областных начальников, и нашлось их двести тридцать два. если же мы сразимся с ними на равнине, то верно одолеем их. 27 Собраны были и сыны Израилевы и, взяв продовольствие, пошли навстречу им. 35 Тогда один человек из сынов пророческих сказал другому, по слову Господа. 40 Когда раб твой занялся теми и другими делами, его не стало. у Навуфея Изреелитянина в Изреели был виноградник подле дворца Ахава, царя Самарийского. что за царство было бы в Израиле, если бы ты так поступал. И вывели его за город, и побили его камнями, и он умер. 1 Прожили три года, и не было войны между Сириею и Израилем. 6 И собрал царь Израильский пророков, около четырёхсот человек и сказал им. нет ли здесь ещё пророка Господня, чтобы нам вопросить чрез него Господа. иди на Рамоф Галаадский, будет успех, Господь предаст его в руку царя. пусть бы и твоё слово было согласно с словом каждого из них. нет у них начальника, пусть возвращаются с миром каждый в свой дом. кто склонил бы Ахава, чтобы он пошёл и пал в Рамофе Галаадском. 24 И подошёл Седекия, сын Хенааны, и, ударив Михея по щеке, сказал. 29 И пошёл царь Израильский и Иосафат, царь Иудейский, к Рамофу Галаадскому. я переоденусь и вступлю в сражение, а ты надень твои царские одежды. верно это царь Израильский, и поворотили на него, чтобы сразиться с ним. 33 Начальники колесниц, видя, что это не Израильский царь, поворотили от него. 48 Иосафат сделал корабли на море, чтобы ходить в Офир за золотом. разве нет Бога в Израиле, что вы идёте вопрошать Веельзевула, божество Аккаронское. с постели, на которую ты лёг, не сойдёшь с неё, но умрёшь. разве нет Бога в Израиле, что ты посылаешь вопрошать Веельзевула, божество Аккаронское. человек тот весь в волосах и кожаным поясом подпоясан по чреслам своим. И сошёл огонь Божий с неба, и попалил его и пятидесяток его. 18 Прочее об Охозии, что он сделал, написано в летописи царей Израильских. 15 И увидели его сыны пророков, которые в Иерихоне, издали, и сказали. И послали пятьдесят человек, и искали три дня, и не нашли его. 25 Отсюда пошёл он на гору Кармил, а оттуда возвратился в Самарию. как ты, так и я, как твой народ, так и мой народ. пойди, попроси себе сосудов на стороне, у всех соседей твоих, сосудов порожних. вот, я знаю, что человек Божий, который проходит мимо нас постоянно, святой. через год, в это самое время ты будешь держать на руках сына. И когда увидел человек Божий её издали, то сказал слуге своему Гиезию. опояшь чресла твои и возьми жезл мой в руку твою, и пойди. 37 И подошла, и упала ему в ноги, и поклонилась до земли. И был голод в земле той, и сыны пророков сидели пред ним. Но как скоро они стали есть похлёбку, то подняли крик и говорили. вот, теперь знайте и смотрите, что он ищет предлога враждовать против меня. пусть он придёт ко мне, и узнает, что есть пророк в Израиле. 12 разве Авана и Фарфар, реки Дамасские, не лучше всех вод Израильских. 25 Когда он пришёл и явился к господину своему, Елисей сказал ему. И открыл Господь глаза их, и увидели, что они в средине Самарии. Разве мечом твоим и луком твоим ты пленил их, чтобы убивать их. 32 Елисей же сидел в своём доме, и старцы сидели у него. Пошли ещё в другой шатёр, и там взяли, и пошли и спрятали. 11 И позвали привратников, и они передали весть в самый дворец царский. 17 И царь поставил того сановника, на руку которого опирался, у ворот. 7 И пришёл Елисей в Дамаск, когда Венадад, царь Сирийский, был болен. 19 И послали другого всадника, и он приехал к ним, и сказал. И выступили навстречу Ииую, и встретились с ним на поле Навуфея Изреелитянина. какой мир при любодействе Иезавели, матери твоей, и при многих волхвованиях её. И брызнула кровь её на стену и на коней, и растоптали её. мы братья Охозии, идём узнать о здоровье сыновей царя и сыновей государыни. 21 И послал Ииуй по всему Израилю, и пришли все служители Ваала. 35 И почил Ииуй с отцами своими, и похоронили его в Самарии. 7 то царь Иоас позвал священника Иодая и священников и сказал им. и он умер, и похоронили его с отцами его в городе Давидовом. 9 И почил Иоахаз с отцами своими, и похоронили его в Самарии. тёрн, который на Ливане, послал к кедру, который на Ливане же, сказать. не отставал от грехов Иеровоама, сына Наватова, который ввёл Израиля в грех. не отставал от грехов Иеровоама, сына Наватова, который ввёл Израиля в грех. не отставал от грехов Иеровоама, сына Наватова, который ввёл Израиля в грех. 19 Прочее об Ахазе, что он сделал, написано в летописи царей Иудейских. и отклонил Иеровоам Израильтян от Господа, и вовлёк их в великий грех. 14 И послал Езекия, царь Иудейский, к царю Ассирийскому в Лахис сказать. 24 Как тебе одолеть и одного вождя из малейших слуг господина моего. 33 Спасли ли боги народов, каждый свою землю, от руки царя Ассирийского. не бойся слов, которые ты слышал, которыми поносили Меня слуги царя Ассирийского. то, о чём ты молился Мне против Сеннахирима, царя Ассирийского, Я услышал. И на кого ты возвысил голос и поднял так высоко глаза свои. пошёл Ангел Господень и поразил в стане Ассирийском сто восемьдесят пять тысяч. 2 И отворотился Езекия лицем своим к стене и молился Господу, говоря. вот тебе знамение от Господа, что исполнит Господь слово, которое Он изрёк. вперёд ли пройти тени на десять ступеней, или воротиться на десять ступеней. 5 И соорудил жертвенники всему воинству небесному на обоих дворах дома Господня. 24 Но народ земли перебил всех, бывших в заговоре против царя Аммона. 25 Прочее об Аммоне, что он сделал, написано в летописи царей Иудейских. 10 и стены вокруг Иерусалима разрушило войско Халдейское, бывшее у начальника телохранителей. 45 И умер Иовав, и воцарился по нём Хушам, из земли Феманитян. Ир, Онан и Силом, трое родились у него от дочери Шуевой, Хананеянки. 29 Имя жене Авишуровой Авихаиль, и она родила ему Ахбана и Молида. его сын Рефаия, его сын Арнан, его сын Овадия, его сын Шехания. 33 И все селения их, которые находились вокруг сих городов до Ваала. 7 И братья его, по племенам их, по родословному списку их, были. 12 в Васане Иоиль был главный, Шафан второй, потом Иаанай и Шафат. 56 поля же сего города и сёла его отдали Халеву, сыну Иефонниину. Хеврон и Ливну с их предместьями, Иаттир и Ештемоа и предместья его. 66 Некоторым же племенам сыновей Каафовых даны были города от колена Ефремова. Сихем и предместья его на горе Ефремовой, и Гезер и предместья его. 72 От колена Иссахарова Кедес и предместья его, Давраф и предместья его. 40 Все эти сыновья Асира, главы поколений, люди отборные, воинственные, главные начальники. 9 И родил он от Ходеши, жены своей, Иовава, Цивию, Мешу, Малхама. 30 и сын его, первенец Авдон, за ним Цур, Кис, Ваал, Надав. И они подле братьев своих жили в Иерусалиме, вместе с братьями своими. девятьсот пятьдесят шесть, все сии мужи были главы родов в поколениях своих. и Маасай, сын Адиела, сын Иахзера, сын Мешуллама, сын Мешиллемифа, сын Иммера. 29 Другим из них поручена была прочая утварь и все священные потребности. И они подле братьев своих жили в Иерусалиме вместе с братьями своими. 11 И услышал весь Иавис Галаадский всё, что сделали Филистимляне с Саулом. За то Он и умертвил его, и передал царство Давиду, сыну Иессееву. 7 Давид жил в той крепости, потому и называли её городом Давидовым. 13 он был с Давидом в Фасдамиме, куда Филистимляне собрались на войну. Но Давид не захотел пить её и вылил её во славу Господа. 42 Адина, сын Шизы, Рувимлянин, глава Рувимлян, и у него было тридцать. 20 Когда он возвращался в Секелаг, тогда перешли к нему из Манассиян. идти ли мне против Филистимлян, и предашь ли их в руки мои. 5 из сыновей Каафовых, Уриила начальника и братьев его сто двадцать человек. 6 из сыновей Мерариных, Асаию начальника и братьев его двести двадцать человек. 7 из сыновей Гирсоновых, Иоиля начальника и братьев его сто тридцать человек. 12 поминайте чудеса, которые Он сотворил, знамения Его и суды уст Его. 15 Помните вечно завет Его, слово, которое Он заповедал в тысячу родов. 17 и что поставил Иакову в закон и Израилю в завет вечный. 22 Не прикасайтеся к помазанным Моим, и пророкам Моим не делайте зла. 23 Пойте Господу, вся земля, благовествуйте изо дня в день спасение Его. Возьмите дар, идите пред лице Его, поклонитесь Господу в благолепии святыни Его. 31 Да веселятся небеса, да торжествует земля, и да скажут в народах. 1 Когда Давид жил в доме своём, то сказал Давид Нафану пророку. вот, я живу в доме кедровом, а ковчег завета Господня под шатром. 16 И пришёл царь Давид, и стал пред лицем Господним, и сказал. 18 Что ещё может прибавить пред Тобою Давид для возвеличения раба Твоего. 24 И да пребудет и возвеличится имя Твоё во веки, чтобы говорили. 12 И Авесса, сын Саруи, поразил Идумеян на долине Соляной восемнадцать тысяч. 16 Садок, сын Ахитува, и Авимелех, сын Авиафара, священниками, а Суса писцом. и пришли слуги Давидовы в землю Аммонитскую, к Аннону, чтобы утешить его. и вступил Давид в сражение с Сириянами, и они сразились с ним. 7 Он поносил Израиля, но Ионафан, сын Шимы, брата Давидова, поразил его. 1 И восстал сатана на Израиля, и возбудил Давида сделать счисление Израильтян. 19 И пошёл Давид, по слову Гада, которое он говорил именем Господним. 20 Орна обратился, увидел Ангела, и четыре сына его с ним скрылись. у меня было на сердце построить дом во имя Господа, Бога моего. 1 Давид, состарившись и насытившись жизнью, воцарил над Израилем сына своего Соломона. 14 А Моисей, человек Божий, и сыновья его причтены к колену Левиину. 5 шестой Аммиил, седьмой Иссахар, восьмой Пеульфай, потому что Бог благословил его. 21 Сыновья Лаедана, сына Герсонова от Лаедана, главы семейств от Лаедана Герсонского. 27 Из завоеваний и из добыч они посвящали на поддержание дома Господня. 32 И братья его, люди способные, две тысячи семьсот, были главы семейств. благословен Ты, Господи Боже Израиля, отца нашего, от века и до века. Но от Тебя всё, и от руки Твоей полученное мы отдали Тебе. 9 Да исполнится же, Господи Боже, слово Твоё к Давиду, отцу моему. и он разместил их в колесничных городах и при царе в Иерусалиме. 10 И вот древосекам, рубящим дерева, рабам твоим, я даю в пищу. 3 и литые подобия волов стояли под ним кругом со всех сторон. И кончил Хирам работу, которую производил для царя Соломона в доме Божием. 3 И собрались к царю все Израильтяне на праздник, в седьмой месяц. 15 Ты исполнил рабу Твоему Давиду, отцу моему, что Ты говорил ему. что изрёк Ты устами Твоими, то в день сей исполнил рукою Твоею. исполни рабу Твоему Давиду, отцу моему, то, что Ты сказал ему, говоря. 4 Царь же и весь народ стали приносить жертвы пред лицем Господа. Я услышал молитву твою и избрал Себе место сие в дом жертвоприношения. за что поступил так Господь с землёю сею и с храмом сим. 10 И было главных приставников у царя Соломона, управлявших народом, двести пятьдесят. 3 И увидела царица Савская мудрость Соломона и дом, который он построил. и он разместил их в городах колесничных и при царе в Иерусалиме. 10 И говорили ему молодые люди, выросшие вместе с ним, и сказали. 14 отец мой наложил на вас тяжкое иго, а я увеличу его. 17 Только над сынами Израилевыми, жившими в городах Иудиных, остался царём Ровоам. вы оставили Меня, за то и Я оставляю вас в руки Сусакиму. 16 И почил Ровоам с отцами своими и погребён в городе Давидовом. Ровоам же был молод и слаб сердцем и не устоял против них. 2 И делал Аса доброе и угодное в очах Господа Бога своего. 5 и отменил он во всех городах Иудиных высоты и статуи солнца. 9 И они учили в Иудее, имея с собою книгу закона Господня. отличный воин Елиада, и у него вооружённых луком и щитом двести тысяч. 18 за ним Иегозавад, и у него сто восемьдесят тысяч вооружённых воинов. как ты, так и я, как твой народ, так и мой народ. сидели на площади у ворот Самарии, и все пророки пророчествовали пред ними. пусть бы и твоё слово было такое же, как каждого из них. нет у них начальника, пусть возвратятся каждый в дом свой с миром. 20 И выступил один дух, и стал пред лицем Господа, и сказал. 28 И пошёл царь Израильский и Иосафат, царь Иудейский, к Рамофу Галаадскому. я переоденусь и вступлю в сражение, а ты надень свои царские одежды. смотрите, что вы делаете, вы творите не суд человеческий, но суд Господа. и воззовём к Тебе в тесноте нашей, и Ты услышишь и спасёшь. 36 и соединился с ним, чтобы построить корабли для отправления в Фарсис. 9 И пошёл Иорам с военачальниками своими, и все колесницы с ним. и встав ночью, поразил Идумеян, которые окружили его, и начальствующих над колесницами. 16 И возбудил Господь против Иорама дух Филистимлян и Аравитян, сопредельных Ефиоплянам. и не осталось у него сына, кроме Охозии, меньшего из сыновей его. 12 И был он у них в доме Божием скрываем шесть лет. вот сын царя должен быть царём, как изрёк Господь о сыновьях Давидовых. выведите её вон, и, кто последует за нею, да будет умерщвлён мечом. тёрн, который на Ливане, послал к кедру, который на Ливане же, сказать. 22 И были разбиты Иудеи Израильтянами, и разбежались каждый в шатёр свой. 5 и прибегал он к Богу во дни Захарии, поучавшего страху Божию. и в те дни, когда он прибегал к Господу, споспешествовал ему Бог. 12 Всё число глав поколений, из храбрых воинов, было две тысячи шестьсот. 19 И разгневался Озия, а в руке у него кадильница для каждения. А Иоафам, сын его, начальствовал над домом царским и управлял народом земли. 22 Прочие деяния Озии, первые и последние, описал Исаия, сын Амоса, пророк. 2 он шёл путями царей Израильских, и даже сделал литые статуи Ваалов. также и множество добычи награбили у них, и отправили добычу в Самарию. не вводите сюда пленных, потому что грех был бы нам пред Господом. 14 И оставили вооружённые пленных и добычу у военачальников и всего собрания. 26 И стали левиты с музыкальными орудиями Давидовыми и священники с трубами. 7 В третий месяц начали класть груды, и в седьмой месяц кончили. 12 И перенесли туда приношения, и десятины, и пожертвования, со всею точностью. И был начальником при них Хонания левит, и Симей, брат его, вторым. 2 Когда Езекия увидел, что пришёл Сеннахирим с намерением воевать против Иерусалима. И был на него гнев Божий и на Иудею, и на Иерусалим. 5 и соорудил жертвенники всему воинству небесному на обоих дворах дома Господня. 23 И не смирился пред лицем Господним, как смирился Манассия, отец его. поставьте ковчег святый в храме, который построил Соломон, сын Давидов, царь Израилев. Не против тебя теперь иду я, но туда, где у меня война. 23 И выстрелили стрельцы в царя Иосию, и сказал царь слугам своим. 10 чаш золотых тридцать, чаш серебряных двойных четыреста десять, других сосудов тысяча. 6 сыновей Пахаф-Моава, из сыновей Иисуса и Иоава, две тысячи восемьсот двенадцать. 64 Всё общество вместе состояло из сорока двух тысяч трёхсот шестидесяти человек. 67 верблюдов у них четыреста тридцать пять, ослов шесть тысяч семьсот двадцать. 3 И сказал им Зоровавель и Иисус и прочие главы поколений Израильских. 4 Тогда мы сказали им имена тех людей, которые строят это здание. и работа сия производится быстро и с успехом идёт в руках их. 19 И совершили возвратившиеся из плена пасху в четырнадцатый день первого месяца. Он был книжник, сведущий в законе Моисеевом, который дал Господь Бог Израилев. 2 И отвечал Шехания, сын Иехиила из сыновей Еламовых, и сказал Ездре. вы сделали преступление, взяв себе жён иноплеменных, и тем увеличили вину Израиля. В месяце Кислеве, в двадцатом году, я находился в Сузах, престольном городе. И благоугодно было царю послать меня, после того как я назначил время. 9 И пришёл я к заречным областеначальникам и отдал им царские письма. 16 И начальствующие не знали, куда я ходил и что я делаю. они покрыли их, и вставили двери их, замки их и засовы их. впрочем знатнейшие из них не наклонили шеи своей поработать для Господа своего. 11 На втором участке чинил Малхия, сын Харима, и Хашшув, сын Пахаф-Моава. он построил их и вставил двери их, замки их и засовы их. 32 А между угольным жильём до ворот Овечьих чинили серебряники и торговцы. 8 И сговорились все вместе пойти войною на Иерусалим и разрушить его. 6 Когда я услышал ропот их и такие слова, я очень рассердился. дело остановилось бы, если бы я оставил его и сошёл к вам. 11 Сыновей Пахаф-Моава, из сыновей Иисуса и Иоава, две тысячи восемьсот восемнадцать. 66 Всё общество вместе состояло из сорока двух тысяч трёхсот шестидесяти человек. 17 Всё общество возвратившихся из плена сделало кущи и жило в кущах. И праздновали праздник семь дней, а в восьмой день попразднество по уставу. 5 И сказали левиты Иисус, Кадмиил, Вания, Хашавния, Шеревия, Годия, Шевания, Петахия. 19 но Ты, по великому милосердию Твоему, не оставлял их в пустыне. 27 И Ты отдал их в руки врагов их, которые теснили их. Они, левиты, будут брать десятину во всех городах, где у нас земледелие. 6 Всех сыновей Фареса, живших в Иерусалиме, четыреста шестьдесят восемь, люди отличные. 12 и братья их, отправлявшие службу в доме Божием восемьсот двадцать два. Аккув, Талмон и братья их, содержавшие стражу у ворот сто семьдесят два. 9 и Бакбукия и Унний, братья их, наряду с ними державшие стражу. 17 из дома Авии Зихрий, из дома Миниамина, из дома Моадии Пилтай. 28 И собрались сыновья певцов из округа Иерусалимского и из сёл Нетофафских. это по обету дано от царских стад народу и священникам и левитам. 18 и к приношению всесожжений на жертвеннике Господнем, по повелению царя Иосии. 20 И не совершалось такой пасхи в Израиле от времён Самуила пророка. 36 И наложил на народ сто талантов серебра и один талант золота. 37 И поставил царь Египетский Иоакима, брата его, царём Иудеи и Иерусалима. 4 и повелел мне построить Ему дом в Иерусалиме, который в Иудее. 11 Вынеся же их, Кир, царь Персидский, передал их Мифридату, своему сокровищехранителю. 14 Всех сосудов золотых и серебряных принесено пять тысяч четыреста шестьдесят девять. 26 прочитал я письмо, которое вы прислали ко мне, и приказал рассмотреть. 29 и чтобы не имели дальнейшего успеха злонамеренные предприятия к беспокойству царей. И остановилось строение Иерусалимского храма до второго года царствования Дария, царя Персидского. царь же Дарий отправился в спальню свою и спал, и потом пробудился. 4 Между тем трое юношей телохранителей, охранявших тело царя, сказали друг другу. 15 и сел в совещательной палате, и прочитано было пред ними писание. 15 Жёны родили царя и весь народ, который владеет морем и землёю. 22 И из этого должно вам познать, что женщины господствуют над вами. 26 Многие сошли с ума из-за женщин и сделались рабами через них. прошу тебя исполнить обещание, которое ты устами твоими обещал Царю Небесному исполнить. 63 идти и строить Иерусалим и храм, на котором наречено имя Его. 3 И все братья их веселились, и царь дозволил им идти вместе. 11 сынов Фааф-Моава с сынами Иисуса и Иоава две тысячи восемьсот двенадцать. 24 Священников, сынов Иедду, сына Иисусова, с сынами Санасива, девятьсот семьдесят два. 26 Левитов, сынов Иисуса и Кадмиила и Ванны и Судия, семьдесят четыре. 35 всех служителей при храме и сынов рабов Соломоновых триста семьдесят два. 38 И из священников были исправлявшие священнослужение, но не найденные в списке. 62 так что народ не мог слышать труб по причине воплей народных. 64 И узнали, что возвратившиеся из плена строят храм Господу Богу Израилеву. 65 И, приступив к Зоровавелю и Иисусу и к родоначальникам, говорят им. 6 и им не запретили строить, пока возвещено будет о них Дарию. 7 Вот список с письма, которое Сисинни писал и которое послали Дарию. 3 И успешно шло святое дело, при пророчествах пророков Аггея и Захарии. 8 двенадцать козлов за грехи всего Израиля, по числу двенадцати колен Израильских. 15 чтобы возносить жертвы Господу на жертвеннике Господа Бога их в Иерусалиме. 30 из сынов Фороса Захария, и с ним записались сто пятьдесят человек. 31 из сынов Фаафмоава Елиаония, сын Зарея, и с ним двести человек. 32 из сынов Зафоя Сехения, сын Иезила, и с ним триста человек. из сынов Адина Овиф, сын Ионафа, и с ним двести пятьдесят человек. 33 из сынов Илама Иесия, сын Гофолия, и с ним семьдесят человек. 34 из сынов Сафатии Зараия, сын Михаила, и с ним семьдесят человек. 40 из сынов Вагоя Уфий, сын Исталкура, и с ним семьдесят человек. также были с ним Иосавдос, сын Иисуса, и Моеф, сын Саванна, левиты. 65 И когда это было окончено, приступили ко мне начальники и сказали. И, когда мы находились в порабощении, не были оставлены Господом, Богом нашим. Мы преступили повеления Твои, которые Ты дал рукою рабов Твоих, пророков, говоря. 6 И сидел весь народ во дворе храма, дрожа от наставшей зимы. 28 из сынов Замофа Елиада, Елеасим, Офония, Иаримоф и Сават и Зералия. 29 и из сынов Виваия Иоанн и Анания и Иозавад и Амафия. 30 из сынов Мани Олам, Мамух, Иедей, Иасув и Иасаил и Иеремоф. 36 Все сии жили с жёнами иноплеменными и отпустили их с детьми. 38 И собрался единодушно весь народ на пространстве пред восточными воротами храма. 50 день сей свят Господу, и все плакали во время слушания закона. 51 идите и ешьте тучное, и пейте сладкое, и пошлите подаяния неимущим. Я, Товит, во все дни жизни моей ходил путями истины и правды. другую десятину продавал, и каждый год ходил и издерживал её в Иерусалиме. 19 Один из Ниневитян пошёл и донёс царю, что я погребаю их. Ахиахар же был и виночерпий и хранитель перстня, и домоправитель и казначей. Уже семерых ты имела, но не назвалась именем ни одного из них. 12 И ныне к Тебе, Господи, обращаю очи мои и лице моё. 14 Ты знаешь, Господи, что я чиста от всякого греха с мужем. Во все дни жизни твоей делай правду и не ходи путями беззакония. 10 ибо милостыня избавляет от смерти и не попускает сойти во тьму. 11 Милостыня есть богатый дар для всех, кто творит её пред Всевышним. брат Азария, к чему эта печень и сердце и жёлчь из рыбы. Выслушав это, Товия полюбил её, и душа его крепко прилепилась к ней. 6 Ты сотворил Адама и дал ему помощницею Еву, подпорою жену его. 20 И сказал ему Рагуил с клятвою прежде исполнения дней брачного пира. 5 И пошёл Рафаил и остановился у Гаваила и отдал ему расписку. 6 И на утро рано встали они вместе и пришли на брак. 8 Анна, подбежав бросилась на шею к сыну своему и сказала ему. 14 И ныне Бог послал меня уврачевать тебя и невестку твою Сарру. но я не ел и не пил, только взорам вашим представлялось это. Кто знает, может быть, Он возблаговолит о вас и окажет вам милость. Он накажет тебя за дела сынов твоих и опять помилует сынов праведных. 17 и площади Иерусалимские выстланы будут бериллом, анфраксом и камнем из Офира. Братья наши, находящиеся в отечественной земле, будут рассеяны из сей доброй земли. как он из света привёл его в тьму и как воздано ему. 3 И они решили погубить всех, кто не повиновался слову уст его. это народ, у которого нет ни войска, ни силы для крепкого ополчения. 24 Итак, пойдём, повелитель Олоферн, и они сделаются добычею всего войска твоего. 8 и ты не умрёшь там, доколе не будешь с ними истреблён. 9 выслушай, господин наш, слово, чтобы не было потери в войске твоём. остальное же Ассирийское войско расположилось на равнине и покрыло всё лице земли. шатры и обозы их с множеством народа растянулись на весьма большом пространстве. вы сделали нам великую неправду, потому что не предложили мира сынам Ассура. 4 И вдовствовала Иудифь в своём доме три года и четыре месяца. 13 Вот, вы теперь испытуете Господа Вседержителя, но никогда ничего не узнаете. Богу нельзя грозить, как человеку, нельзя и указывать Ему, как сыну человеческому. ступай с миром, и Господь Бог пред тобою на отмщение врагам нашим. 17 ибо раба твоя благочестива и день и ночь служит Богу Небесному. да даст господин мой повеление, чтобы рабе твоей дозволили выходить на молитву. 15 Она встала и нарядилась в одежду и во всё женское украшение. 1 Когда бывшие в шатрах услышали о том, что случилось, то смутились. ты величие Израиля, ты великая радость Израиля, ты великая слава нашего рода. 13 и возложили на себя масличные венки она и бывшие с нею. 8 украсила волосы свои головным убором, надела для прельщения его льняную одежду. 9 Её сандалии восхитили взор его, и красота её пленила душу его. Она умерла в Ветилуе, и похоронили её в пещере мужа её Манассии. 4 и девица, которая понравится глазам царя, пусть будет царицею вместо Астинь. шесть месяцев мирровым маслом и шесть месяцев ароматами и другими притираньями женскими, . И было вписано о благодеянии Мардохея в книгу дневных записей у царя. не думай, что ты одна спасёшься в доме царском из всех Иудеев. и дан на это указ в Сузах, и десятерых сыновей Амановых повесили. 1 Потом наложил царь Артаксеркс подать на землю и на острова морские. и был человек этот непорочен, справедлив и богобоязнен и удалялся от зла. неужели доброе мы будем принимать от Бога, а злого не будем принимать. 13 И сидели с ним на земле семь дней и семь ночей. 3 погибни день, в который я родился, и ночь, в которую сказано. 17 Там беззаконные перестают наводить страх, и там отдыхают истощившиеся в силах. 19 Малый и великий там равны, и раб свободен от господина своего. 24 Вздохи мои предупреждают хлеб мой, и стоны мои льются, как вода. 7 Вспомни же, погибал ли кто невинный, и где праведные бывали искореняемы. 8 Как я видал, то оравшие нечестие и сеявшие зло пожинают его. 8 Но я к Богу обратился бы, предал бы дело моё Богу. 10 даёт дождь на лице земли и посылает воды на лице полей. 13 Он уловляет мудрецов их же лукавством, и совет хитрых становится тщетным. 14 днём они встречают тьму и в полдень ходят ощупью, как ночью. 17 Блажен человек, которого вразумляет Бог, и потому наказания Вседержителева не отвергай. 8 О, когда бы сбылось желание моё и чаяние моё исполнил Бог. 2 Как раб жаждет тени, и как наёмник ждёт окончания работы своей. 8 Ибо спроси у прежних родов и вникни в наблюдения отцов их. 18 Но когда вырвут его с места его, оно откажется от него. 21 Он ещё наполнит смехом уста твои и губы твои радостным восклицанием. 4 Разве у Тебя плотские очи, и Ты смотришь, как смотрит человек. 6 что Ты ищешь порока во мне и допытываешься греха во мне. 12 жизнь и милость даровал мне, и попечение Твоё хранило дух мой. 19 пусть бы я, как небывший, из чрева перенесён был во гроб. 5 Но если бы Бог возглаголал и отверз уста Свои к тебе. Итак знай, что Бог для тебя некоторые из беззаконий твоих предал забвению. 13 Если ты управишь сердце твоё и прострешь к Нему руки твои. спроси у скота, и научит тебя, у птицы небесной, и возвестит тебе. 9 Кто во всём этом не узнает, что рука Господа сотворила сие. 10 В Его руке душа всего живущего и дух всякой человеческой плоти. 22 открывает глубокое из среды тьмы и выводит на свет тень смертную. 25 ощупью ходят они во тьме без света и шатаются, как пьяные. до скончания неба он не пробудится и не воспрянет от сна своего. 5 Нечестие твоё настроило так уста твои, и ты избрал язык лукавых. 10 И седовласый и старец есть между нами, днями превышающий отца твоего. 19 которым одним отдана была земля, и среди которых чужой не ходил. 31 Пусть не доверяет суете заблудший, ибо суета будет и воздаянием ему. 35 Он зачал зло и родил ложь, и утроба его приготовляет обман. ополчался бы на вас словами и кивал бы на вас головою моею. Он рассекает внутренности мои и не щадит, пролил на землю жёлчь мою. 14 пробивает во мне пролом за проломом, бежит на меня, как ратоборец. 16 Лицо моё побагровело от плача, и на веждах моих тень смерти. 22 Ибо летам моим приходит конец, и я отхожу в путь невозвратный. 5 Кто обрекает друзей своих в добычу, у детей того глаза истают. 7 Помутилось от горести око моё, и все члены мои, как тень. 16 В преисподнюю сойдёт она и будет покоиться со мною в прахе. 6 Померкнет свет в шатре его, и светильник его угаснет над ним. 10 Скрытно разложены по земле силки для него и западни на дороге. 12 Истощится от голода сила его, и гибель готова, сбоку у него. 21 Таковы жилища беззаконного, и таково место того, кто не знает Бога. 4 Если я и действительно погрешил, то погрешность моя при мне остаётся. 6 то знайте, что Бог ниспроверг меня и обложил меня Своею сетью. 9 Совлек с меня славу мою и снял венец с головы моей. 11 Воспылал на меня гневом Своим и считает меня между врагами Своими. 13 Братьев моих Он удалил от меня, и знающие меня чуждаются меня. 24 резцом железным с оловом, на вечное время на камне вырезаны были. 13 бережёт и не бросает его, а держит его в устах своих. по мере имения его будет и расплата его, а он не порадуется. 21 Ничего не спаслось от обжорства его, зато не устоит счастье его. 29 Вот удел человеку беззаконному от Бога и наследие, определённое ему Вседержителем. 2 выслушайте внимательно речь мою, и это будет мне утешением от вас. 9 Домы их безопасны от страха, и нет жезла Божия на них. 12 Восклицают под голос тимпана и цитры и веселятся при звуках свирели. 23 Один умирает в самой полноте сил своих, совершенно спокойный и мирный. 26 И они вместе будут лежать во прахе, и червь покроет их. 27 Знаю я ваши мысли и ухищрения, какие вы против меня сплетаете. 29 Разве вы не спрашивали у путешественников и незнакомы с их наблюдениями. 7 Утомлённому жаждою не подавал воды напиться и голодному отказывал в хлебе. 8 а человеку сильному ты давал землю, и сановитый селился на ней. 27 Помолишься Ему, и Он услышит тебя, и ты исполнишь обеты твои. 14 Так, Он выполнит положенное мне, и подобного этому много у Него. 6 жнут они на поле не своём и собирают виноград у нечестивца. 8 мокнут от горных дождей и, не имея убежища, жмутся к скале. 16 В темноте подкапываются под домы, которые днём они заметили для себя. 4 Кому ты говорил эти слова, и чей дух исходил из тебя. 4 не скажут уста мои неправды, и язык мой не произнесёт лжи. 7 Враг мой будет, как нечестивец, и восстающий на меня, как беззаконник. 8 Ибо какая надежда лицемеру, когда возьмёт, когда исторгнет Бог душу его. 10 Будет ли он утешаться Вседержителем и призывать Бога во всякое время. 23 Всплеснут о нём руками и посвищут над ним с места его. у серебра есть источная жила, и у золота место, где его плавят. 21 Сокрыта она от очей всего живущего и от птиц небесных утаена. 24 Ибо Он прозирает до концов земли и видит под всем небом. 5 когда ещё Вседержитель был со мною, и дети мои вокруг меня. 13 Благословение погибавшего приходило на меня, и сердцу вдовы доставлял я радость. 19 корень мой открыт для воды, и роса ночует на ветвях моих. 23 Ждали меня, как дождя, и, как дождю позднему, открывали уста свои. 6 чтобы жили они в рытвинах потоков, в ущельях земли и утёсов. 30 Моя кожа почернела на мне, и кости мои обгорели от жара. 6 пусть взвесят меня на весах правды, и Бог узнает мою непорочность. 12 это огонь, поядающий до истребления, который искоренил бы всё добро моё. 19 Если я видел кого погибавшим без одежды и бедного без покрова, . 24 Полагал ли я в золоте опору мою и говорил ли сокровищу. 39 если я ел плоды её без платы и отягощал жизнь земледельцев. 2 Вот, я открываю уста мои, язык мой говорит в гортани моей. 9 чист я, без порока, невинен я, и нет во мне неправды. 10 а Он нашёл обвинение против меня и считает меня Своим противником. 14 Бог говорит однажды и, если того не заметят, в другой раз. 17 чтобы отвести человека от какого-либо предприятия и удалить от него гордость. 22 И душа его приближается к могиле и жизнь его к смерти. 28 Он освободил душу мою от могилы, и жизнь моя видит свет. 30 чтобы отвести душу его от могилы и просветить его светом живых. 7 Есть ли такой человек, как Иов, который пьёт глумление, как воду. 8 вступает в сообщество с делающими беззаконие и ходит с людьми нечестивыми. 15 вдруг погибла бы всякая плоть, и человек возвратился бы в прах. 22 Нет тьмы, ни тени смертной, где могли бы укрыться делающие беззаконие. 24 Он сокрушает сильных без исследования и поставляет других на их места. 14 поэтому душа их умирает в молодости и жизнь их с блудниками. 30 Вот, Он распространяет над ним свет Свой и покрывает дно моря. 32 Он сокрывает в дланях Своих молнию и повелевает ей, кого разить. 1 И от сего трепещет сердце моё и подвиглось с места своего. 3 Под всем небом раскат его, и блистание его до краёв земли. 5 Дивно гремит Бог гласом Своим, делает дела великие, для нас непостижимые. 6 На чём утверждены основания её, или кто положил краеугольный камень её. 22 Входил ли ты в хранилища снега и видел ли сокровищницы града. 23 которые берегу Я на время смутное, на день битвы и войны. 24 По какому пути разливается свет и разносится восточный ветер по земле. 25 Кто проводит протоки для излияния воды и путь для громоносной молнии. 26 чтобы шёл дождь на землю безлюдную, на пустыню, где нет человека. 27 чтобы насыщать пустыню и степь и возбуждать травные зародыши к возрастанию. 29 Из чьего чрева выходит лёд, и иней небесный, кто рождает его. 40 когда они лежат в берлогах или покоятся под тенью в засаде. 5 Кто пустил дикого осла на свободу, и кто разрешил узы онагру. 9 Захочет ли единорог служить тебе и переночует ли у яслей твоих. 13 Ты ли дал красивые крылья павлину и перья и пух страусу. 14 Он оставляет яйца свои на земле, и на песке согревает их. 26 Твоею ли мудростью летает ястреб и направляет крылья свои на полдень. 5 Укрась же себя величием и славою, облекись в блеск и великолепие. 6 излей ярость гнева твоего, посмотри на всё гордое и смири его. 16 он ложится под тенистыми деревьями, под кровом тростника и в болотах. 26 можешь ли пронзить кожу его копьём и голову его рыбачьею острогою. 4 Не умолчу о членах его, о силе и красивой соразмерности их. 12 из ноздрей его выходит дым, как из кипящего горшка или котла. 18 Меч, коснувшийся его, не устоит, ни копьё, ни дротик, ни латы. 23 Он кипятит пучину, как котёл, и море претворяет в кипящую мазь. 10 И возвратил Господь потерю Иова, когда он помолился за друзей своих. 5 Потому не устоят нечестивые на суде, и грешники в собрании праведных. 7 Не убоюсь тем народа, которые со всех сторон ополчились на меня. Суди меня, Господи, по правде моей и по непорочности моей во мне. 15 Вот, нечестивый зачал неправду, был чреват злобою и родил себе ложь. 16 рыл ров, и выкопал его, и упал в яму, которую приготовил. 2 Буду славить Тебя, Господи, всем сердцем моим, возвещать все чудеса Твои. 5 Господь испытывает праведного, а нечестивого и любящего насилие ненавидит душа Его. Когда Господь возвратит пленение народа Своего, тогда возрадуется Иаков и возвеселится Израиль. 4 тот, в глазах которого презрен отверженный, но который боящихся Господа славит. 5 Утверди шаги мои на путях Твоих, да не колеблются стопы мои. 12 они подобны льву, жаждущему добычи, подобны скимну, сидящему в местах скрытных. 7 В тесноте моей я призвал Господа и к Богу моему воззвал. 9 поднялся дым от гнева Его и из уст Его огонь поядающий. 11 И воссел на Херувимов и полетел, и понёсся на крыльях ветра. 13 От блистания пред Ним бежали облака Его, град и угли огненные. 15 Пустил стрелы Свои и рассеял их, множество молний, и рассыпал их. 24 Я был непорочен пред Ним и остерегался, чтобы не согрешить мне. 30 С Тобою я поражаю войско, с Богом моим восхожу на стену. 32 Ибо кто Бог, кроме Господа, и кто защита, кроме Бога нашего. 34 делает ноги мои, как оленьи, и на высотах моих поставляет меня. 37 Ты расширяешь шаг мой подо мною, и не колеблются ноги мои. 39 поражаю их, и они не могут встать, падают под ноги мои. 2 Небеса проповедуют славу Божию, и о делах рук Его вещает твердь. 4 Нет языка, и нет наречия, где не слышался бы голос их. 4 Да воспомянет все жертвоприношения твои и всесожжение твоё да соделает тучным. 8 Иные колесницами, иные конями, а мы именем Господа Бога нашего хвалимся. 8 ибо царь уповает на Господа, и во благости Всевышнего не поколеблется. 14 раскрыли на меня пасть свою, как лев, алчущий добычи и рыкающий. 19 делят ризы мои между собою и об одежде моей бросают жребий. 3 подкрепляет душу мою, направляет меня на стези правды ради имени Своего. 2 ибо Он основал её на морях и на реках утвердил её. 5 тот получит благословение от Господа и милость от Бога, Спасителя своего. 6 Вспомни щедроты Твои, Господи, и милости Твои, ибо они от века. 16 Призри на меня и помилуй меня, ибо я одинок и угнетён. 21 Непорочность и правота да охраняют меня, ибо я на Тебя надеюсь. 4 не сидел я с людьми лживыми, и с коварными не пойду. 6 буду омывать в невинности руки мои и обходить жертвенник Твой, Господи. 9 Не погуби души моей с грешниками и жизни моей с кровожадными. 10 у которых в руках злодейство, и которых правая рука полна мздоимства. 22 Благословен Господь, что явил мне дивную милость Свою в укреплённом городе. 5 Но я открыл Тебе грех мой и не скрыл беззакония моего. исповедаю Господу преступления мои, и Ты снял с меня вину греха моего. 6 Словом Господа сотворены небеса, и духом уст Его всё воинство их. 15 Он создал сердца всех их и вникает во все дела их. 18 Вот, око Господне над боящимися Его и уповающими на милость Его. 10 Бойтесь Господа, все святые Его, ибо нет скудости у боящихся Его. 13 Хочет ли человек жить и любит ли долгоденствие, чтобы видеть благо. 14 Удерживай язык свой от зла и уста свои от коварных слов. 16 Очи Господни обращены на праведников, и уши Его к воплю их. 20 Много скорбей у праведного, и от всех их избавит его Господь. собирались ругатели против меня, не знаю за что, поносили и не переставали. 18 Я прославлю Тебя в собрании великом, среди народа многочисленного восхвалю Тебя. 5 Предай Господу путь твой и уповай на Него, и Он совершит. 6 и выведет, как свет, правду твою и справедливость твою, как полдень. 13 Господь же посмевается над ним, ибо видит, что приходит день его. 15 меч их войдёт в их же сердце, и луки их сокрушатся. 21 Нечестивый берёт взаймы и не отдаёт, а праведник милует и даёт. 23 Господом утверждаются стопы такого человека, и Он благоволит к пути его. избавит их от нечестивых и спасёт их, ибо они на Него уповают. пред Тобою все желания мои, и воздыхание моё не сокрыто от Тебя. 20 А враги мои живут и укрепляются, и умножаются ненавидящие меня безвинно. буду я наблюдать за путями моими, чтобы не согрешать мне языком моим. 1 Суди меня, Боже, и вступись в тяжбу мою с народом недобрым. 8 но Ты спасёшь нас от врагов наших, и посрамишь ненавидящих нас. 9 О Боге похвалимся всякий день, и имя Твоё будем прославлять вовек. 11 обратил нас в бегство от врага, и ненавидящие нас грабят нас. 13 без выгоды Ты продал народ Твой и не возвысил цены его. 16 Всякий день посрамление моё предо мною, и стыд покрывает лице моё. 25 Для чего скрываешь лице Твоё, забываешь скорбь нашу и угнетение наше. 26 ибо душа наша унижена до праха, утроба наша прильнула к земле. 9 Придите и видите дела Господа, какие произвёл Он опустошения на земле. 10 князья народов собрались к народу Бога Авраамова, ибо щиты земли Божии. 7 страх объял их там и мука, как у женщин в родах. 11 Как имя Твоё, Боже, так и хвала Твоя до концов земли. 16 Но Бог избавит душу мою от власти преисподней, когда примет меня. 9 не приму тельца из дома твоего, ни козлов из дворов твоих. 10 ибо Мои все звери в лесу, и скот на тысяче гор. 11 знаю всех птиц на горах, и животные на полях предо Мною. что ты проповедуешь уставы Мои и берёшь завет Мой в уста твои. 17 а сам ненавидишь наставление Моё и слова Мои бросаешь за себя. 20 сидишь и говоришь на брата твоего, на сына матери твоей клевещешь. 5 ибо беззакония мои я сознаю, и грех мой всегда предо мною. 10 Дай мне услышать радость и веселие, и возрадуются кости, Тобою сокрушённые. 11 Отврати лице Твоё от грехов моих и изгладь все беззакония мои. 5 ты любишь больше зло, нежели добро, больше ложь, нежели говорить правду. Когда Бог возвратит пленение народа Своего, тогда возрадуется Иаков и возвеселится Израиль. 5 Сердце моё трепещет во мне, и смертные ужасы напали на меня. 11 В Боге восхвалю я слово Его, в Господе восхвалю слово Его. 11 ибо до небес велика милость Твоя и до облаков истина Твоя. 2 Подлинно ли правду говорите вы, судьи, и справедливо судите, сыны человеческие. 4 С самого рождения отступили нечестивые, от утробы матери заблуждаются, говоря ложь. Тебя буду воспевать я, ибо Бог заступник мой, Бог мой, милующий меня. 9 Мой Галаад, Мой Манассия, Ефрем крепость главы Моей, Иуда скипетр Мой. 8 ибо Ты помощь моя, и в тени крыл Твоих я возрадуюсь. 10 А те, которые ищут погибели душе моей, сойдут в преисподнюю земли. 9 Он сохранил душе нашей жизнь и ноге нашей не дал поколебаться. 14 которые произнесли уста мои и изрёк язык мой в скорби моей. 17 Я воззвал к Нему устами моими и превознес Его языком моим. 3 дабы познали на земле путь Твой, во всех народах спасение Твоё. 8 Да благословит нас Бог, и да убоятся Его все пределы земли. как тает воск от огня, так нечестивые да погибнут от лица Божия. 25 Видели шествие Твоё, Боже, шествие Бога моего, Царя моего во святыне. 8 ибо ради Тебя несу я поношение, и бесчестием покрывают лице моё. 23 Да будет трапеза их сетью им, и мирное пиршество их западнёю. 5 ибо Ты надежда моя, Господи Боже, упование моё от юности моей. Ты наставлял меня от юности моей, и доныне я возвещаю чудеса Твои. 22 И я буду славить Тебя на псалтири, Твою истину, Боже мой. 4 да судит нищих народа, да спасёт сынов убогого и смирит притеснителя, . 6 Он сойдёт, как дождь на скошенный луг, как капли, орошающие землю. 9 падут пред ним жители пустынь, и враги его будут лизать прах. 12 ибо он избавит нищего, вопиющего и угнетённого, у которого нет помощника. 4 ибо им нет страданий до смерти их, и крепки силы их. 9 поднимают к небесам уста свои, и язык их расхаживает по земле. 10 Потому туда же обращается народ Его, и пьют воду полною чашею. буду рассуждать так, то я виновен был бы пред родом сынов Твоих. 24 Ты руководишь меня советом Твоим и потом примешь меня в славу. 13 Ты расторг силою Твоею море, Ты сокрушил головы змиев в воде. 14 Ты сокрушил голову левиафана, отдал его в пищу людям пустыни, Ефиопским. 22 Восстань, Боже, защити дело Твоё, вспомни вседневное поношение Твоё от безумного. 6 не поднимайте высоко ро га вашего, не говорите на Бога жестоковыйно. 3 И было в Салиме жилище Его и пребывание Его на Сионе. 13 буду вникать во все дела Твои, размышлять о великих Твоих деяниях. 9 Сыны Ефремовы, вооружённые, стреляющие из луков, обратились назад в день брани. 10 они не сохранили завета Божия и отреклись ходить в законе Его. 13 разделил море, и провёл их чрез него, и поставил воды стеною. 14 и днём вёл их облаком, а во всю ночь светом огня. 15 рассёк камень в пустыне и напоил их, как из великой бездны. 17 Но они продолжали грешить пред Ним и раздражать Всевышнего в пустыне. 20 Вот, Он ударил в камень, и потекли воды, и полились ручьи. Может ли Он дать и хлеб, может ли приготовлять мясо народу Своему. 26 Он возбудил на небе восточный ветер и навёл южный силою Своею. 32 При всём этом они продолжали грешить и не верили чудесам Его. 33 И погубил дни их в суете и лета их в смятении. 35 и вспоминали, что Бог их прибежище, и Бог Всевышний Избавитель их. 36 и льстили Ему устами своими и языком своим лгали пред Ним. 39 Он помнил, что они плоть, дыхание, которое уходит и не возвращается. 42 не помнили руки Его, дня, когда Он избавил их от угнетения. 57 отступали и изменяли, как отцы их, обращались назад, как неверный лук. 60 отринул жилище в Силоме, скинию, в которой обитал Он между человеками. 63 Юношей его поедал огонь, и девицам его не пели брачных песен. 70 и избрал Давида, раба Своего, и взял его от дворов овчих. 5 Доколе, Господи, будешь гневаться непрестанно, будет пылать ревность Твоя, как огонь. 9 Из Египта перенёс Ты виноградную лозу, выгнал народы и посадил её. 12 она пустила ветви свои до моря и отрасли свои до реки. 4 трубите в новомесячие трубою, в определённое время, в день праздника нашего. 16 ненавидящие Господа раболепствовали бы им, а их благоденствие продолжалось бы навсегда. 7 но вы умрёте, как человеки, и падёте, как всякий из князей. 4 против народа Твоего составили коварный умысел и совещаются против хранимых Тобою. пойдём и истребим их из народов, чтобы не вспоминалось более имя Израиля. 5 Восстанови нас, Боже спасения нашего, и прекрати негодование Твоё на нас. 7 Неужели снова не оживишь нас, чтобы народ Твой возрадовался о Тебе. 4 Возвесели душу раба Твоего, ибо к Тебе, Господи, возношу душу мою. 8 Нет между богами, как Ты, Господи, и нет дел, как Твои. такой-то и такой-то муж родился в нём, и Сам Всевышний укрепил его. 4 ибо душа моя насытилась бедствиями, и жизнь моя приблизилась к преисподней. 9 Ты удалил от меня знакомых моих, сделал меня отвратительным для них. весь день я взывал к Тебе, Господи, простирал к Тебе руки мои. 15 Для чего, Господи, отреваешь душу мою, скрываешь лице Твоё от меня. 5 навек утвержу семя твоё, в род и род устрою престол твой. 18 ибо Ты украшение силы их, и благоволением Твоим возвышается рог наш. 26 И положу на море руку его, и на реки десницу его. 30 И продолжу вовек семя его, и престол его как дни неба. 37 Семя его пребудет вечно, и престол его, как солнце, предо Мною. 47 Доколе, Господи, будешь скрываться непрестанно, будет пылать ярость Твоя, как огонь. 10 Дней лет наших семьдесят лет, а при большей крепости восемьдесят лет. 12 Научи нас так счислять дни наши, чтобы нам приобрести сердце мудрое. 10 не приключится тебе зло, и язва не приблизится к жилищу твоему. 12 на руках понесут тебя, да не преткнешься о камень ногою твоею. 3 Возвышают реки, Господи, возвышают реки голос свой, возвышают реки волны свои. 13 чтобы дать ему покой в бедственные дни, доколе нечестивому выроется яма. 14 Ибо не отринет Господь народа Своего и не оставит наследия Своего. 3 ибо Господь есть Бог великий и Царь великий над всеми богами. 5 Его море, и Он создал его, и сушу образовали руки Его. 6 Приидите, поклонимся и припадём, преклоним колени пред лицем Господа, Творца нашего. 9 где искушали Меня отцы ваши, испытывали Меня, и видели дело Моё. 9 ибо Ты, Господи, высок над всею землёю, превознесён над всеми богами. 4 Входите во врата Его со славословием, во дворы Его с хвалою. 1 Молитва страждущего, когда он унывает и изливает пред Господом печаль свою. 16 И убоятся народы имени Господня, и все цари земные славы Твоей. 19 Напишется о сём для рода последующего, и поколение грядущее восхвалит Господа. 22 дабы возвещали на Сионе имя Господне и хвалу Его в Иерусалиме. 26 В начале Ты, Господи, основал землю, и небеса дело Твоих рук. 1 Благослови, душа моя, Господа, и вся внутренность моя святое имя Его. 17 Милость же Господня от века и до века к боящимся Его. 19 Господь на небесах поставил престол Свой, и царство Его всем обладает. 7 От прещения Твоего бегут они, от гласа грома Твоего быстро уходят. 9 Ты положил предел, которого не перейдут, и не возвратятся покрыть землю. 13 Ты напояешь горы с высот Твоих, плодами дел Твоих насыщается земля. 23 выходит человек на дело своё и на работу свою до вечера. 35 Да исчезнут грешники с земли, и беззаконных да не будет более. 5 Воспоминайте чудеса Его, которые сотворил, знамения Его и суды уст Его. 10 и поставил то Иакову в закон и Израилю в завет вечный. 13 и переходили от народа к народу, из царства к иному племени. 15 не прикасайтесь к помазанным Моим, и пророкам Моим не делайте зла. 23 Тогда пришёл Израиль в Египет, и переселился Иаков в землю Хамову. 31 Он сказал, и пришли разные насекомые, скнипы во все пределы их. 32 Вместо дождя послал на них град, палящий огонь на землю их. 36 И поразил всякого первенца в земле их, начатки всей силы их. 39 Простёр облако в покров им и огонь, чтобы светить им ночью. 8 Но Он спас их ради имени Своего, дабы показать могущество Своё. 15 И Он исполнил прошение их, но послал язву на души их. 32 И прогневали Бога у вод Меривы, и Моисей потерпел за них. они же раздражали Его упорством своим, и были уничижаемы за беззаконие своё. 2 Так да скажут избавленные Господом, которых избавил Он от руки врага. 7 и повёл их прямым путём, чтобы они шли к населённому городу. 10 Они сидели во тьме и тени смертной, окованные скорбью и железом. 14 вывел их из тьмы и тени смертной, и расторгнул узы их. 25 Он речет, и восстанет бурный ветер и высоко поднимает волны его. 27 они кружатся и шатаются, как пьяные, и вся мудрость их исчезает. 35 Он превращает пустыню в озеро, и землю иссохшую в источники вод. 42 Праведники видят сие и радуются, а всякое нечестие заграждает уста свои. 9 Мой Галаад, Мой Манассия, Ефрем крепость главы Моей, Иуда скипетр Мой. 8 да будут дни его кратки, и достоинство его да возьмёт другой. 12 да не будет сострадающего ему, да не будет милующего сирот его. 22 ибо я беден и нищ, и сердце моё уязвлено во мне. 29 Да облекутся противники мои бесчестьем и, как одеждою, покроются стыдом своим. 3 Обилие и богатство в доме его, и правда его пребывает вовек. 10 Нечестивый увидит это и будет досадовать, заскрежещет зубами своими и истает. 6 Что вы прыгаете, горы, как овны, и вы, холмы, как агнцы. 16 Подобны им да будут делающие их и все, надеющиеся на них. 20 Господь помнит нас, благословляет нас, благословляет дом Израилев, благословляет дом Ааронов. 22 Да приложит вам Господь более и более, вам и детям вашим. 2 ибо велика милость Его к нам, и истина Господня пребывает вовек. 12 окружили меня, как пчёлы сот, и угасли, как огонь в тёрне. 7 я славил бы Тебя в правоте сердца, поучаясь судам правды Твоей. 17 Яви милость рабу Твоему, и буду жить и хранить слово Твоё. 22 Сними с меня поношение и посрамление, ибо я храню откровения Твои. 42 и я дам ответ поносящему меня, ибо уповаю на слово Твоё. 59 Размышлял о путях моих и обращал стопы мои к откровениям Твоим. 66 Доброму разумению и ведению научи меня, ибо заповедям Твоим я верую. 83 Я стал, как мех в дыму, но уставов Твоих не забыл. 88 По милости Твоей оживляй меня, и буду хранить откровения уст Твоих. 99 Я стал разумнее всех учителей моих, ибо размышляю об откровениях Твоих. 101 От всякого злого пути удерживаю ноги мои, чтобы хранить слово Твоё. 109 Душа моя непрестанно в руке моей, но закона Твоего не забываю. 112 Я приклонил сердце моё к исполнению уставов Твоих навек, до конца. 118 Всех, отступающих от уставов Твоих, Ты низлагаешь, ибо ухищрения их ложь. 120 Трепещет от страха Твоего плоть моя, и судов Твоих я боюсь. 122 Заступи раба Твоего ко благу его, чтобы не угнетали меня гордые. 135 осияй раба Твоего светом лица Твоего и научи меня уставам Твоим. 139 Ревность моя снедает меня, потому что мои враги забыли слова Твои. 148 Очи мои предваряют утреннюю стражу, чтобы мне углубляться в слово Твоё. 1 К Господу воззвал я в скорби моей, и Он услышал меня. 5 Горе мне, что я пребываю у Мосоха, живу у шатров Кидарских. 8 Господь будет охранять выхождение твоё и вхождение твоё отныне и вовек. 4 куда восходят колена, колена Господни, по закону Израилеву, славить имя Господне. 4 довольно насыщена душа наша поношением от надменных и уничижением от гордых. 2 Горы окрест Иерусалима, а Господь окрест народа Своего отныне и вовек. Не останутся они в стыде, когда будут говорить с врагами в воротах. 7 которою жнец не наполнит руки своей, и вяжущий снопы горсти своей. 3 не войду в шатёр дома моего, не взойду на ложе моё. 8 Стань, Господи, на место покоя Твоего, Ты и ковчег могущества Твоего. 18 Врагов его облеку стыдом, а на нём будет сиять венец его. 5 Я познал, что велик Господь, и Господь наш превыше всех богов. 11 Сигона, царя Аморрейского, и Ога, царя Васанского, и все царства Ханаанские. 12 и отдал землю их в наследие, в наследие Израилю, народу Своему. 14 Ибо Господь будет судить народ Свой и над рабами Своими умилосердится. 18 Подобны им будут делающие их и всякий, кто надеется на них. 4 Прославят Тебя, Господи, все цари земные, когда услышат слова уст Твоих. 7 Куда пойду от Духа Твоего, и от лица Твоего куда убегу. 10 и там рука Твоя поведёт меня, и удержит меня десница Твоя. да будут они повержены в огонь, в пропасти, так, чтобы не встали. 1 Голосом моим к Господу воззвал я, голосом моим к Господу помолился. 4 Смотрю на правую сторону, и вижу, что никто не признаёт меня. 4 и уныл во мне дух мой, онемело во мне сердце моё. 8 Даруй мне рано услышать милость Твою, ибо я на Тебя уповаю. 10 дарующему спасение царям и избавляющему Давида, раба Твоего, от лютого меча. да не будет ни расхищения, ни пропажи, ни воплей на улицах наших. 4 Род роду будет восхвалять дела Твои и возвещать о могуществе Твоём. 9 Благ Господь ко всем, и щедроты Его на всех делах Его. 11 да проповедуют славу царства Твоего, и да повествуют о могуществе Твоём. 13 Царство Твоё царство всех веков, и владычество Твоё во все роды. Верен Господь во всех словах Своих и свят во всех делах Своих. 19 Желание боящихся Его Он исполняет, вопль их слышит и спасает их. 3 Не надейтесь на князей, на сына человеческого, в котором нет спасения. 9 Господь хранит пришельцев, поддерживает сироту и вдову, а путь нечестивых извращает. 5 Велик Господь наш и велика крепость Его, и разум Его неизмерим. 2 ибо Он укрепляет вереи ворот твоих, благословляет сынов твоих среди тебя. 8 Он возвестил слово Своё Иакову, уставы Свои и суды Свои Израилю. 8 огонь и град, снег и туман, бурный ветер, исполняющий слово Его. 8 заключать царей их в узы и вельмож их в оковы железные. 1 Хвалите Бога во святыне Его, хвалите Его на тверди силы Его. 2 Хвалите Его по могуществу Его, хвалите Его по множеству величия Его. 3 Хвалите Его со звуком трубным, хвалите Его на псалтири и гуслях. 6 чтобы разуметь притчу и замысловатую речь, слова мудрецов и загадки их. 12 живых проглотим их, как преисподняя, и целых, как нисходящих в могилу. не ходи в путь с ними, удержи ногу твою от стези их. 25 и вы отвергли все мои советы, и обличений моих не приняли. 32 Потому что упорство невежд убьёт их, и беспечность глупцов погубит их. 33 а слушающий меня будет жить безопасно и спокойно, не страшась зла. 4 если будешь искать его, как серебра, и отыскивать его, как сокровище. 9 Тогда ты уразумеешь правду и правосудие и прямоту, всякую добрую стезю. 22 а беззаконные будут истреблены с земли, и вероломные искоренены из неё. 6 Во всех путях твоих познавай Его, и Он направит стези твои. 8 это будет здравием для тела твоего и питанием для костей твоих. 9 Чти Господа от имения твоего и от начатков всех прибытков твоих. 11 Наказания Господня, сын мой, не отвергай, и не тяготись обличением Его. 23 Тогда безопасно пойдёшь по пути твоему, и нога твоя не споткнётся. 25 Не убоишься внезапного страха и пагубы от нечестивых, когда она придёт. 14 Не вступай на стезю нечестивых и не ходи по пути злых. 24 Отвергни от себя лживость уст, и лукавство языка удали от себя. 3 ибо мёд источают уста чужой жены, и мягче елея речь её. 4 но последствия от неё горьки, как полынь, остры, как меч обоюдоострый. 7 Итак, дети, слушайте меня и не отступайте от слов уст моих. 14 едва не впал я во всякое зло среди собрания и общества. 16 Пусть не разливаются источники твои по улице, потоки вод по площадям. 17 пусть они будут принадлежать тебе одному, а не чужим с тобою. груди её да упоявают тебя во всякое время, любовью её услаждайся постоянно. если ты поручился за ближнего твоего и дал руку твою за другого, . 5 спасайся, как серна из руки и как птица из руки птицелова. 6 Пойди к муравью, ленивец, посмотри на действия его, и будь мудрым. 11 и придёт, как прохожий, бедность твоя, и нужда твоя, как разбойник. 16 Вот шесть, что ненавидит Господь, даже семь, что мерзость душе Его. 31 но, будучи пойман, он заплатит всемеро, отдаст всё имущество дома своего. 3 Навяжи их на персты твои, напиши их на скрижали сердца твоего. 6 Вот, однажды смотрел я в окно дома моего, сквозь решётку мою. 9 в сумерки в вечер дня, в ночной темноте и во мраке. 13 Она схватила его, целовала его, и с бесстыдным лицом говорила ему. 15 поэтому и вышла навстречу тебе, чтобы отыскать тебя, и нашла тебя. 21 Множеством ласковых слов она увлекла его, мягкостью уст своих овладела им. 26 потому что многих повергла она ранеными, и много сильных убиты ею. 4 к вам, люди, взываю я, и к сынам человеческим голос мой. 7 ибо истину произнесёт язык мой, и нечестие мерзость для уст моих. 21 чтобы доставить любящим меня существенное благо, и сокровищницы их я наполняю. 14 садится у дверей дома своего на стуле, на возвышенных местах города. 3 Не допустит Господь терпеть голод душе праведного, стяжание же нечестивых исторгнет. 24 Чего страшится нечестивый, то и постигнет его, а желание праведников исполнится. 30 Праведник во веки не поколеблется, нечестивые же не поживут на земле. 4 Не поможет богатство в день гнева, правда же спасёт от смерти. 5 Правда непорочного уравнивает путь его, а нечестивый падёт от нечестия своего. 8 Праведник спасается от беды, а вместо него попадает в неё нечестивый. 10 При благоденствии праведников веселится город, и при погибели нечестивых бывает торжество. 6 Речи нечестивых засада для пролития крови, уста же праведных спасают их. 10 Праведный печётся и о жизни скота своего, сердце же нечестивых жестоко. 16 У глупого тотчас же выкажется гнев его, а благоразумный скрывает оскорбление. 25 Тоска на сердце человека подавляет его, а доброе слово развеселяет его. 2 От плода уст своих человек вкусит добро, душа же законопреступников зло. 20 Общающийся с мудрыми будет мудр, а кто дружит с глупыми, развратится. 22 Добрый оставляет наследство и внукам, а богатство грешника сберегается для праведного. 1 Мудрая жена устроит дом свой, а глупая разрушит его своими руками. 7 Отойди от человека глупого, у которого ты не замечаешь разумных уст. 13 И при смехе иногда болит сердце, и концом радости бывает печаль. 16 Мудрый боится и удаляется от зла, а глупый раздражителен и самонадеян. 20 Бедный ненавидим бывает даже близким своим, а у богатого много друзей. 26 В страхе пред Господом надежда твёрдая, и сынам Своим Он прибежище. 28 Во множестве народа величие царя, а при малолюдстве народа беда государю. 9 Мерзость пред Господом путь нечестивого, а идущего путём правды Он любит. 11 Преисподняя и Аваддон открыты пред Господом, тем более сердца сынов человеческих. 13 Весёлое сердце делает лице весёлым, а при сердечной скорби дух унывает. 23 Радость человеку в ответе уст его, и как хорошо слово вовремя. 2 Все пути человека чисты в его глазах, но Господь взвешивает души. 6 Милосердием и правдою очищается грех, и страх Господень отводит от зла. 16 Приобретение мудрости гораздо лучше золота, и приобретение разума предпочтительнее отборного серебра. 24 Приятная речь сотовый мёд, сладка для души и целебна для костей. 29 Человек неблагонамеренный развращает ближнего своего и ведёт его на путь недобрый. 2 Разумный раб господствует над беспутным сыном и между братьями разделит наследство. 3 Плавильня для серебра, и горнило для золота, а сердца испытывает Господь. 12 Лучше встретить человеку медведицу, лишённую детей, нежели глупца с его глупостью. 13 Кто за добро воздаёт злом, от дома того не отойдёт зло. 20 Коварное сердце не найдёт добра, и лукавый язык попадёт в беду. 21 Родил кто глупого, себе на горе, и отец глупого не порадуется. 24 Мудрость пред лицем у разумного, а глаза глупца на конце земли. 16 Подарок у человека даёт ему простор и до вельмож доведёт его. 3 Глупость человека извращает путь его, а сердце его негодует на Господа. 13 Глупый сын сокрушение для отца своего, и сварливая жена сточная труба. 14 Дом и имение наследство от родителей, а разумная жена от Господа. 16 Хранящий заповедь хранит душу свою, а нерадящий о путях своих погибнет. 18 Наказывай сына своего, доколе есть надежда, и не возмущайся криком его. 5 Помыслы в сердце человека глубокие воды, но человек разумный вычерпывает их. 12 Ухо слышащее и глаз видящий и то и другое создал Господь. 28 Милость и истина охраняют царя, и милостью он поддерживает престол свой. 7 Насилие нечестивых обрушится на них, потому что они отреклись соблюдать правду. 19 Лучше жить в земле пустынной, нежели с женою сварливою и сердитою. 26 всякий день он сильно алчет, а праведник даёт и не жалеет. 29 Человек нечестивый дерзок лицом своим, а праведный держит прямо путь свой. 26 Не будь из тех, которые дают руки и поручаются за долги. потому что оно сделает себе крылья и, как орёл, улетит к небу. ешь и пей, говорит он тебе, а сердце его не с тобою. 12 Приложи сердце твоё к учению и уши твои к умным словам. 16 и внутренности мои будут радоваться, когда уста твои будут говорить правое. 21 потому что пьяница и пресыщающийся обеднеют, и сонливость оденет в рубище. 25 Да веселится отец твой и да торжествует мать твоя, родившая тебя. 28 она, как разбойник, сидит в засаде и умножает между людьми законопреступников. 4 и с уменьем внутренности его наполняются всяким драгоценным и прекрасным имуществом. 10 Если ты в день бедствия оказался слабым, то бедна сила твоя. 11 Спасай взятых на смерть, и неужели откажешься от обречённых на убиение. Наблюдающий над душею твоею знает это, и воздаст человеку по делам его. Если ты нашёл её, то есть будущность, и надежда твоя не потеряна. 15 Не злоумышляй, нечестивый, против жилища праведника, не опустошай места покоя его. 30 Проходил я мимо поля человека ленивого и мимо виноградника человека скудоумного. 6 Не величайся пред лицем царя, и на месте великих не становись. 14 Что тучи и ветры без дождя, то человек, хвастающий ложными подарками. 26 Что возмущённый источник и повреждённый родник, то праведник, падающий пред нечестивым. 27 Как нехорошо есть много мёду, так домогаться славы не есть слава. 28 Что город разрушенный, без стен, то человек, не владеющий духом своим. 2 Как воробей вспорхнёт, как ласточка улетит, так незаслуженное проклятие не сбудется. 6 Подрезывает себе ноги, терпит неприятность тот, кто даёт словесное поручение глупцу. 9 Что колючий тёрн в руке пьяного, то притча в устах глупцов. 11 Как пёс возвращается на блевотину свою, так глупый повторяет глупость свою. 17 Хватает пса за уши, кто, проходя мимо, вмешивается в чужую ссору. 26 Если ненависть прикрывается наедине, то откроется злоба его в народном собрании. 7 Сытая душа попирает и сот, а голодной душе всё горькое сладко. 19 Как в воде лицо к лицу, так сердце человека к человеку. 4 Отступники от закона хвалят нечестивых, а соблюдающие закон негодуют на них. 7 Хранящий закон сын разумный, а знающийся с расточителями срамит отца своего. 8 Умножающий имение своё ростом и лихвою соберёт его для благотворителя бедных. 9 Кто отклоняет ухо своё от слушания закона, того и молитва мерзость. 11 Человек богатый мудрец в глазах своих, но умный бедняк обличит его. 12 Когда торжествуют праведники, великая слава, но когда возвышаются нечестивые, люди укрываются. 23 Обличающий человека найдёт после большую приязнь, нежели тот, кто льстит языком. 28 Когда возвышаются нечестивые, люди укрываются, а когда они падают, умножаются праведники. 2 Когда умножаются праведники, веселится народ, а когда господствует нечестивый, народ стенает. 7 Праведник тщательно вникает в тяжбу бедных, а нечестивый не разбирает дела. 14 Если царь судит бедных по правде, то престол его навсегда утвердится. и чтобы, обеднев, не стал красть и употреблять имя Бога моего всуе. 11 Есть род, который проклинает отца своего и не благословляет матери своей. 4 Не царям, Лемуил, не царям пить вино, и не князьям сикеру. 9 Открывай уста твои для правосудия и для дела бедного и нищего. 19 Протягивает руки свои к прялке, и персты её берутся за веретено. 25 Крепость и красота одежда её, и весело смотрит она на будущее. 26 Уста свои открывает с мудростью, и кроткое наставление на языке её. это тяжёлое занятие дал Бог сынам человеческим, чтобы они упражнялись в нём. 15 Кривое не может сделаться прямым, и чего нет, того нельзя считать. 8 собрал себе серебра и золота и драгоценностей от царей и областей. 12 И обратился я, чтобы взглянуть на мудрость и безумие и глупость. ибо что может сделать человек после царя сверх того, что уже сделано. 25 потому что кто может есть и кто может наслаждаться без Него. потому что время для всякой вещи и суд над всяким делом там. 1 И обратился я и увидел всякие угнетения, какие делаются под солнцем. 6 Лучше горсть с покоем, нежели пригоршни с трудом и томлением духа. а всем трудам его нет конца, и глаз его не насыщается богатством. Но горе одному, когда упадёт, а другого нет, который поднял бы его. 12 И если станет преодолевать кто-либо одного, то двое устоят против него. 6 Ибо во множестве сновидений, как и во множестве слов, много суеты. но не даёт ему Бог пользоваться этим, а пользуется тем чужой человек. 7 Все труды человека для рта его, а душа его не насыщается. ибо таков конец всякого человека, и живой приложит это к своему сердцу. 4 Сердце мудрых в доме плача, а сердце глупых в доме веселья. 12 потому что под сенью её то же, что под сенью серебра. Сколько бы человек ни трудился в исследовании, он всё-таки не постигнет этого. 17 Слова мудрых, высказанные спокойно, выслушиваются лучше, нежели крик властелина между глупыми. то же делает небольшая глупость уважаемого человека с его мудростью и честью. 4 Если гнев начальника вспыхнет на тебя, то не оставляй места твоего. 7 Видел я рабов на конях, а князей ходящих, подобно рабам, пешком. 11 Если змей ужалит без заговаривания, то не лучше его и злоязычный. 12 Слова из уст мудрого благодать, а уста глупого губят его же. 18 От лености обвиснет потолок, и когда опустятся руки, то протечёт дом. 3 В тот день, когда задрожат стерегущие дом и согнутся мужи силы. 9 Кроме того, что Екклесиаст был мудр, он учил ещё народ знанию. 10 Старался Екклесиаст приискивать изящные изречения, и слова истины написаны им верно. составлять много книг конца не будет, и много читать утомительно для тела. 5 Не смотрите на меня, что я смугла, ибо солнце опалило меня. 11 Доколе царь был за столом своим, нард мой издавал благовоние своё. 5 Подкрепите меня вином, освежите меня яблоками, ибо я изнемогаю от любви. 6 Левая рука его у меня под головою, а правая обнимает меня. Пусть придёт возлюбленный мой в сад свой и вкушает сладкие плоды его. Увидели её девицы, и превознесли её, царицы и наложницы, и восхвалили её. 1 О, если бы ты был мне брат, сосавший груди матери моей. 2 Повела бы я тебя, привела бы тебя в дом матери моей. 3 Левая рука его у меня под головою, а правая обнимает меня. 7 Большие воды не могут потушить любви, и реки не зальют её. что нам будет делать с сестрою нашею, когда будут свататься за неё. если бы она была дверь, то мы обложили бы её кедровыми досками. 7 Дух Господа наполняет вселенную и, как всё объемлющий, знает всякое слово. дыхание в ноздрях наших дым, и слово искра в движении нашего сердца. 5 Ибо жизнь наша прохождение тени, и нет нам возврата от смерти. 6 Будем же наслаждаться настоящими благами и спешить пользоваться миром, как юностью. 13 объявляет себя имеющим познание о Боге и называет себя сыном Господа. 17 Увидим, истинны ли слова его, и испытаем, какой будет исход его. 1 А души праведных в руке Божией, и мучение не коснётся их. 2 В глазах неразумных они казались умершими, и исход их считался погибелью. 7 Во время воздаяния им они воссияют как искры, бегущие по стеблю. ибо благодать и милость со святыми Его и промышление об избранных Его. 2 Когда она присуща, ей подражают, а когда отойдёт, стремятся к ней. 8 ибо не в долговечности честная старость и не числом лет измеряется. 10 Как благоугодивший Богу, он возлюблен, и, как живший посреди грешников, преставлен. 2 они же, увидев, смутятся великим страхом и изумятся неожиданности спасения его. 17 Он возьмёт всеоружие ревность Свою, и тварь вооружит к отмщению врагам. 5 Страшно и скоро Он явится вам, и строг суд над начальствующими. 23 и не скрою от вас тайн, но исследую от начала рождения. 15 Она освободила святой народ и непорочное семя от народа угнетавших его. 17 Она воздала святым награду за труды их, вела их путём дивным. 2 они прошли по необитаемой пустыне, и на непроходных местах поставили шатры. 8 в обличение их детоубийственного повеления, Ты неожиданно дал им обильную воду. 26 И как могло бы пребывать что-либо, если бы Ты не восхотел. 7 дабы земля, драгоценнейшая всех у Тебя, приняла достойное население чад Божиих. 25 Посему, как неразумным детям, в посмеяние послал Ты им и наказание. 26 забвение благодарности, осквернение душ, превращение полов, бесчиние браков, прелюбодеяние и распутство. 3 Знать Тебя есть полная праведность, и признавать власть Твою корень бессмертия. 7 Горшечник мнёт мягкую землю, заботливо лепит всякий сосуд на службу нашу. в удовлетворение прихоти их Ты приготовил им в насыщение необычайную пищу перепелов. 1 Велики и непостижимы суды Твои, посему ненаученные души впали в заблуждение. 12 Чем меньше надежды внутри, тем больше представляется неизвестность причины, производящей мучение. 19 Ибо весь мир был освещаем ясным светом и занимался беспрепятственно делами. 7 И народ Твой ожидал как спасения праведных, так и погибели врагов. 17 Тогда вдруг сильно встревожили их мечты сновидений, и наступили неожиданные ужасы. 1 Многое и великое дано нам через закон, пророков и прочих писателей. 3 Высоту неба и широту земли, и бездну и премудрость кто исследует. 12 Страх Господень усладит сердце и даст веселие и радость и долгоденствие. 29 Не лицемерь пред устами других и будь внимателен к устам твоим. если ты приступаешь служить Господу Богу, то приготовь душу твою к искушению. 16 Боящиеся Господа будут искать благоволения Его, и любящие Его насытятся законом. 27 упорное сердце будет обременено скорбями, и грешник приложит грехи ко грехам. 2 не опечаль души алчущей и не огорчай человека в его скудости. 7 В собрании старайся быть приятным и пред высшим наклоняй твою голову. 8 приклоняй ухо твоё к нищему и отвечай ему ласково, с кротостью. 9 спасай обижаемого от руки обижающего и не будь малодушен, когда судишь. 16 послушный ей будет судить народы, и внимающий ей будет жить надёжно. 25 есть стыд, ведущий ко греху, и есть стыд слава и благодать. 32 Подвизайся за истину до смерти, и Господь Бог поборет за тебя. 9 ибо внезапно найдёт гнев Господа, и ты погибнешь во время отмщения. 12 Будь твёрд в твоём убеждении, и одно да будет твоё слово. 15 В речах слава и бесчестие, и язык человека бывает падением ему. 21 Для невежд она очень сурова, и неразумный не останется с нею. 30 Путы её будут тебе крепкою защитою, и цепи её славным одеянием. 7 Не греши против городского общества, и не роняй себя пред народом. 20 Не меняй друга на сокровище и брата однокровного на золото Офирское. 21 Не оставляй умной и доброй жены, ибо достоинство её драгоценнее золота. наблюдай за ним, и если он полезен тебе, пусть остаётся у тебя. имей попечение о теле их и не показывай им весёлого лица твоего. 35 И к бедному простирай руку твою, дабы благословение твоё было совершенно. 8 Не радуйся смерти человека, хотя бы он был самый враждебный тебе. 13 Не разжигай углей грешника, чтобы не сгореть от пламени огня его. 20 Не советуйся с глупым, ибо он не может умолчать о деле. 21 При чужом не делай тайного, ибо не знаешь, что он сделает. 4 Не оставайся долго с певицею, чтобы не плениться тебе искусством её. 12 Не оставляй старого друга, ибо новый не может сравниться с ним. 14 Не завидуй славе грешника, ибо не знаешь, какой будет конец его. 23 Боятся в городе дерзкого на язык, и ненавидят опрометчивого в словах. 3 Царь ненаученный погубит народ свой, а при благоразумии сильных устроится город. 25 Богат ли кто и славен, или беден, похвала их страх Господень. И если будешь гнаться за ними, не достигнешь, и, убегая, не уйдёшь. 14 Доброе и худое, жизнь и смерть, бедность и богатство от Господа. 20 Не удивляйся делам грешника, веруй Господу, и пребывай в труде твоём. 26 Легко для Господа в день смерти воздать человеку по делам его. 8 Друг не познаётся в счастье, и враг не скроется в несчастье. глазами своими враг будет плакать, а когда найдёт случай, не насытится кровью. 16 Если встретится с тобою несчастье, ты найдёшь его там прежде себя. 16 Будь осторожен и весьма внимателен, ибо ты ходишь с падением твоим. 23 Ловля у львов дикие ослы в пустыне, так пастбища богатых бедные. 28 Заговорил богатый, и все замолчали и превознесли речь его до облаков. 31 Сердце человека изменяет лицо его или на хорошее, или на худое. 9 Глаза любостяжательного не насыщаются какою-либо частью, и неправда злого иссушает душу. 12 Помни, что смерть не медлит, и завет ада не открыт тебе. 19 Как зеленеющие листья на густом дереве одни спадают, а другие вырастают. так и род от плоти и крови один умирает, а другой рождается. 20 Всякая вещь, подверженная тлению, исчезает, и сделавший её умирает с нею. 23 Выходи за нею, как ловчий, и строй засаду на путях её. 24 Кто приклоняется к окнам её, тот послушает и при дверях её. 27 Он прикроется ею от зноя и будет жить в славе её. 1 Боящийся Господа будет поступать так, и твёрдый в законе овладеет ею. 8 Далека она от гордости, и люди лживые не подумают о ней. 9 Неприятна похвала в устах грешника, ибо не от Господа послана она. 19 Очи Его на боящихся Его, и Он знает всякое дело человека. 1 Не желай множества негодных детей и не радуйся о сыновьях нечестивых. 2 Не надейся на их жизнь и не опирайся на их множество. 19 Равно сотрясаются от страха горы и основания земли, когда Он взирает. 27 Навек устроил Он дела Свои, и начала их в роды их. 30 И потом воззрел Господь на землю и наполнил её Своими благами. 31 Душа всего живущего покрыла лице её, и в неё всё возвратится. 1 Господь создал человека из земли и опять возвращает его в неё. 9 Он приложил им знание и дал им в наследство закон жизни. 23 Возвратись ко Всевышнему, и отвратись от неправды, и сильно возненавидь мерзость. 24 Кто будет восхвалять Всевышнего в аде, вместо живущих и прославляющих Его. 5 Невозможно ни умалить, ни увеличить, и невозможно исследовать дивных дел Господа. 9 Посему Господь долготерпелив к людям и изливает на них милость Свою. 12 Милость человека к ближнему его, а милость Господа на всякую плоть. при благотворениях не делай упрёков, и при всяком даре не оскорбляй словами. 19 Прежде, нежели начнёшь говорить, обдумывай, и прежде болезни заботься о себе. 21 Прежде, нежели почувствуешь слабость, смиряйся, и во время грехов покажи обращение. 26 От утра до вечера изменяется время, и всё скоротечно пред Господом. 32 Не ищи увеселения в большой роскоши и не привязывайся к пиршествам. 4 Кто скоро доверяет, тот легкомыслен, и согрешающий грешит против души своей. 5 Преданный сердцем удовольствиям будет осуждён, а сопротивляющийся вожделениям увенчает жизнь свою. 11 Глупый от слова терпит такую же муку, как рождающая от младенца. 21 Лучше скудный знанием, но богобоязненный, нежели богатый знанием и преступающий закон. 7 Ненавидящий обличение идёт по следам грешника, а боящийся Господа обратится сердцем. 16 Знание мудрого увеличивается подобно наводнению, и совет его, как источник жизни. 21 Как разрушенный дом, так мудрость глупому, и знание неразумного бессмысленные слова. 25 Нога глупого спешит в чужой дом, но человек многоопытный постыдится людей. 26 неразумный сквозь дверь заглядывает в дом, а человек благовоспитанный остановится вне. 29 В устах глупых сердце их, уста же мудрых в сердце их. 3 Стыд отцу рождение невоспитанного сына, дочь же невоспитанная рождается на унижение. 5 Наглая позорит отца и мужа, и у обоих будет в презрении. 8 Рассказывающий что-либо глупому-то же, что рассказывающий дремлющему, который по окончании спрашивает. 16 Легче понести песок и соль и глыбу железа, нежели человека бессмысленного. 18 Сердце, утверждённое на разумном размышлении, как лепное украшение на вытесанной стене. 24 Если ты открыл уста против друга, не бойся, ибо возможно примирение. 29 Защищать друга я не постыжусь и не скроюсь от лица его. 7 Уловлен будет ими грешник, и злоречивый и надменный преткнутся чрез них. 17 Помни об отце и о матери твоей, когда сидишь среди вельмож. 19 Человек, привыкающий к бранным словам, во все дни свои не научится. 28 и взирают на все пути человеческие, и проникают в места сокровенные. 33 Она будет выведена пред собрание, и о детях её будет исследование. 37 Великая слава следовать Господу, а быть тебе принятым от Него долгоденствие. 4 я поставила скинию на высоте, и престол мой в столпе облачном. 18 как халвани, оникс и стакти и как благоухание ладана в скинии. 23 Ядущие меня ещё будут алкать, и пьющие меня ещё будут жаждать. 27 Он насыщает мудростью, как Фисон и как Тигр во дни новин. 28 он наполняет разумом, как Евфрат и как Иордан во дни жатвы. 31 ибо мысли её полнее моря, и намерения её глубже великой бездны. 34 И вот, канал мой сделался рекою, и река моя сделалась морем. 10 это человек, радующийся о детях и при жизни видящий падение врагов. 17 нет головы ядовитее головы змеиной, и нет ярости сильнее ярости врага. 26 Опущенные руки и расслабленные колени жена, которая не счастливит своего мужа. 6 городского злословия, возмущения черни и оболгания на смерть, всё это ужасно. 10 Большая досада жена, преданная пьянству, и она не скроет своего срама. 11 Наклонность женщины к блуду узнаётся по поднятию глаз и век её. 13 Берегись бесстыдного глаза, и не удивляйся, если он согрешит против тебя. 14 как томимый жаждою путник открывает уста и пьёт всякую близкую воду. 15 так она сядет напротив всякого шатра и пред стрелою откроет колчан. 16 Любезность жены усладит её мужа, и благоразумие её утучнит кости его. 25 если воин терпит от бедности, и разумные мужи бывают в пренебрежении. 27 Купец едва может избежать погрешности, а корчемник не спасётся от греха. 5 Глиняные сосуды испытываются в печи, а испытание человека в разговоре его. 12 Среди неразумных не трать времени, а проводи его постоянно среди благоразумных. 14 Пустословие много клянущихся поднимет дыбом волосы, а спор их заткнёт уши. 16 Открывающий тайны потерял доверие и не найдёт друга по душе своей. 19 ибо как человек убивает своего врага, так ты убил дружбу ближнего. 26 а после извратит уста свои и в словах твоих откроет соблазн. 31 посмеяние и поношение от гордых и мщение, как лев, подстерегут его. 33 Злоба и гнев тоже мерзости, и муж грешный будет обладаем ими. 16 язык третий многих поколебал и изгонял их от народа к народу. 19 внимающий ему не найдёт покоя и не будет жить в тишине. 25 Не овладеет он благочестивыми, и не сгорят они в пламени его. 4 Многие считали заём находкою и причинили огорчение тем, которые помогли им. 9 он воздаст ему проклятиями и бранью и вместо почтения воздаст бесчестием. 11 Но к бедному ты будь снисходителен и милостынею ему не медли. 16 лучше крепкого щита и твёрдого копья она защитит тебя против врага. 19 Грешник расстроит состояние поручителя, и неблагодарный в душе оставит своего избавителя. 21 мужей могущественных изгнало из домов, и они блуждали между чужими народами. 22 Грешник, принимающий на себя поручительство и ищущий корысти, впадёт в тяжбу. 11 Не давай ему воли в юности и не потворствуй неразумию его. 14 Лучше бедняк здоровый и крепкий силами, нежели богач с измождённым телом. 16 нет богатства лучше телесного здоровья, и нет радости выше радости сердечной. 21 смотря глазами и стеная, подобен евнуху, который обнимает девицу и вздыхает. 22 Не предавайся печали душею твоею и не мучь себя своею мнительностью. 26 Ревность и гнев сокращают дни, а забота прежде времени приводит старость. 1 Бдительность над богатством изнуряет тело, и забота о нём отгоняет сон. 3 Потрудился богатый при умножении имуществ и в покое насыщается своими благами. 4 Потрудился бедный при недостатках в жизни и в покое остаётся скудным. 8 Счастлив богач, который оказался безукоризненным и который не гонялся за золотом. 11 Кто мог погрешить и не погрешил, сделать зло и не сделал. 12 Прочно будет богатство его, и о милостынях его будет возвещать собрание. 24 Если ты обременил себя яствами, то встань из-за стола и отдохни. 9 Говори, юноша, если нужно тебе, едва слова два, когда будешь спрошен. 15 И за это благословляй Сотворившего тебя и Насыщающего тебя Своими благами. 19 Человек грешный уклоняется от обличения и находит извинение, согласно желанию своему. 22 Не ходи по пути, где развалины, чтобы не споткнуться о камень. 5 Колесо в колеснице сердце глупого, и как вертящаяся ось мысль его. 10 И все люди из праха, и Адам был создан из земли. 16 и по благословению Господа успел и наполнил точило, как собиратель винограда. 21 Доколе ты жив и дыхание в тебе, не заменяй себя никем. 7 Сновидения ввели многих в заблуждение, и надеявшиеся на них подверглись падению. 17 Он возвышает душу и просвещает очи, даёт врачевство, жизнь и благословение. 3 Благоугождение Господу отступление от зла, и умилостивление Его уклонение от неправды. 7 С весёлым оком прославляй Господа и не умаляй начатков трудов твоих. 8 при всяком даре имей лице весёлое и в радости посвящай десятину. 23 Благовременна милость во время скорби, как дождевые облака во время засухи. 18 Услышь, Господи, молитву рабов Твоих, по благословению Аарона, о народе Твоём, . 19 и познают все живущие на земле, что Ты Господь, Бог веков. 7 Всякий советник хвалит свой совет, но иной советует в свою пользу. 8 от советника охраняй душу твою и наперёд узнай, что ему нужно. 10 Не советуйся с недоброжелателем твоим и от завистников твоих скрывай намерения. 17 Держись совета сердца твоего, ибо нет никого для тебя вернее его. 22 Иной человек искусен и многих учит, а для своей души бесполезен. 1 Почитай врача честью по надобности в нём, ибо Господь создал его. 15 Но кто согрешает пред Сотворившим его, да впадёт в руки врача. над умершим пролей слёзы и, как бы подвергшийся жестокому несчастию, начни плач. 19 С несчастьем пребывает и печаль, и жизнь нищего тяжела для сердца. 27 Так и всякий плотник и зодчий, который проводит ночь, как день. 34 рукою своею он даёт форму глине, а ногами умягчает её жёсткость. 39 но поддерживают быт житейский, и молитва их об успехе художества их. 9 благоуправит свою волю и ум и будет размышлять о тайнах Господа. 10 он покажет мудрость своего учения и будет хвалиться законом завета Господня. 11 Многие будут прославлять знание его, и он не будет забыт вовек. 13 Народы будут прославлять его мудрость, и общество будет возвещать хвалу его. 15 Ещё размыслив, расскажу, ибо я полон, как луна в полноте своей. 25 Пред Ним дела всякой плоти, и невозможно укрыться от очей Его. 35 во время устремления своего изливают силу и удовлетворяют ярости Сотворившего их. 36 Огонь и град, голод и смерть всё это создано для отмщения. 37 зубы зверей, и скорпионы, и змеи, и меч, мстящий нечестивым погибелью, . 39 Посему я с самого начала решил, обдумал и оставил в писании. 12 Всякий подарок и несправедливость будут истреблены, а верность будет стоять вовек. 15 Потомки нечестивых не умножат ветвей, и нечистые корни на утёсистой скале. 21 Свирель и гусли делают приятным пение, но лучше их приятный язык. 23 Друг и приятель сходятся по временам, но жена с мужем всегда. 21 Стыдитесь пред отцом и матерью блуда, пред начальником и властелином лжи. 8 Не стыдись вразумлять неразумного и глупого, и престарелого, состязающегося с молодыми. 13 ибо как из одежд выходит моль, так от женщины лукавство женское. 14 Лучше злой мужчина, нежели ласковая женщина, женщина, которая стыдит до поношения. 22 Он не увеличился и не умалился и не требовал никакого советника. 4 Распаляют горн для работ плавильных, но втрое сильнее солнце палит горы. 14 Повелением Его скоро сыплется снег, и быстро сверкают молнии суда Его. 27 ибо там необычайные и чудные дела, разнообразие всяких животных, роды чудовищ. 13 тела их погребены в мире, и имена их живут в роды. 21 и на своей плоти утвердил завет и в испытании оказался верным. 7 Он возвысил Аарона, подобного ему святого, брата его из колена Левиина, . 8 постановил с ним вечный завет и дал ему священство в народе. 9 Он облёк его высшим украшением и облачил его в богатые одежды. 15 и имя их да перейдёт к сынам их в прославлении их. 17 он судил народ по закону Господню, и Господь призирал на Иакова. 2 Как тук, отделённый от мирной жертвы, так Давид от сынов Израилевых. 9 После каждого дела своего он приносил благодарение Святому Всевышнему словом хвалы. 14 После него восстал мудрый сын его и ради отца жил счастливо. 19 за песни и изречения, за притчи и изъяснения тебе удивлялись страны. 28 скудного разумом Ровоама, который отвратил от себя народ чрез своё совещание. 2 Он навёл на них голод и ревностью своею умалил число их. 14 ничто не одолело его, и по успении его пророчествовало тело его. 21 Тогда затрепетали сердца и руки их, и они мучились, как родильницы. 22 и воззвали они к Господу милосердому, простёрши к Нему руки свои. 26 В его дни солнце отступило назад, и он прибавил жизни царю. 28 до века возвещал он будущее и сокровенное, прежде нежели оно исполнилось. 8 Избранный город святыни сожжён, и улицы его опустошены, как предсказал Иеремия. 10 Иезекииль видел явление славы, которую Бог показал ему в херувимской колеснице. 4 чтобы предохранить народ свой от бедствия, он укрепил город против осады. 5 Как величествен был он среди народа, при выходе из завесы храма. 5 от руки искавших души моей, от многих скорбей, которые я имел. 16 Ты спас меня от погибели и избавил меня от злого времени. нога моя шла прямым путём, я следил за нею от юности моей. 6 От подошвы ноги до темени головы нет у него здорового места. не поднимет народ на народ меча, и не будут более учиться воевать. 9 И преклонился человек, и унизился муж, и Ты не простишь их. 16 и на все корабли Фарсисские, и на все вожделенные украшения их. 2 храброго вождя и воина, судью и пророка, и прозорливца и старца. 5 И в народе один будет угнетаем другим, и каждый ближним своим. 11 а беззаконнику горе, ибо будет ему возмездие за дела рук его. 22 Горе тем, которые храбры пить вино и сильны приготовлять крепкий напиток. потому что они отвергли закон Господа Саваофа и презрели слово Святаго Израилева. 4 И поколебались верхи врат от гласа восклицающих, и дом наполнился курениями. слухом услышите и не уразумеете, и очами смотреть будете и не увидите. 12 И удалит Господь людей, и великое запустение будет на этой земле. сё, Дева во чреве приимет и родит Сына, и нарекут имя Ему. 3 и приступил я к пророчице, и она зачала и родила сына. Если они не говорят, как это слово, то нет в них света. и во время голода будут злиться, хулить царя своего и Бога своего. и вот горе и мрак, густая тьма, и будут повержены во тьму. 11 И воздвигнет Господь против него врагов Рецина, и неприятелей его вооружит. При всём этом не отвратится гнев Его, и рука Его ещё простёрта. При всём этом не отвратится гнев Его, и рука Его ещё простёрта. При всём этом не отвратится гнев Его, и рука Его ещё простёрта. При всём этом не отвратится гнев Его, и рука Его ещё простёрта. 7 Но он не так подумает и не так помыслит сердце его. Он поразит тебя жезлом и трость свою поднимет на тебя, как Египет. снимется с рамен твоих бремя его, и ярмо его с шеи твоей. 28 Он идёт на Аиаф, проходит Мигрон, в Михмасе складывает свои запасы. и жезлом уст Своих поразит землю, и духом уст Своих убьёт нечестивого. 5 И будет препоясанием чресл Его правда, и препоясанием бедр Его истина. 14 И полетят на плеча Филистимлян к западу, ограбят всех детей Востока. 6 Веселись и радуйся, жительница Сиона, ибо велик посреди тебя Святый Израилев. 6 Рыдайте, ибо день Господа близок, идёт как разрушительная сила от Всемогущего. 7 Оттого руки у всех опустились, и сердце у каждого человека растаяло. 21 Но будут обитать в нём звери пустыни, и домы наполнятся филинами. 22 Шакалы будут выть в чертогах их, и гиены в увеселительных домах. 18 Все цари народов, все лежат с честью, каждый в своей усыпальнице. 2 Он восходит к Баиту и Дивону, восходит на высоты, чтобы плакать. Как бури на юге носятся, идёт он от пустыни, из земли страшной. пал, пал Вавилон, и все идолы богов его лежат на земле разбитые. Что слышал я от Господа Саваофа, Бога Израилева, то и возвестил вам. 10 и отмечаете домы в Иерусалиме, и разрушаете домы, чтобы укрепить стену. ступай, пойди к этому царедворцу, к Севне, начальнику дворца и скажи ему. 18 свернув тебя в свёрток, бросит тебя, как меч, в землю обширную. 20 И будет в тот день, призову раба Моего Елиакима, сына Хелкиина. 3 Земля опустошена вконец и совершенно разграблена, ибо Господь изрёк слово сие. 6 За то проклятие поедает землю, и несут наказание живущие на ней. 10 Ибо укреплённый город опустеет, жилища будут покинуты и заброшены, как пустыня. и водят понему молотильные колёса с конями их, но не растирают его. тогда Иаков не будет в стыде, и лице его более не побледнеет. не будет от него ни помощи, ни пользы, но стыд и срам. 20 И даст вам Господь хлеб в горести и воду в нужде. 3 И очи видящих не будут закрываемы, и уши слышащих будут внимать. 19 И град будет падать на лес, и город спустится в долину. будь нашею мышцею с раннего утра и спасением нашим во время тесное. столпы её никогда не исторгнутся, и ни одна вервь её не порвётся. 21 Там у нас великий Господь будет вместо рек, вместо широких каналов. туда не войдёт ни одно вёсельное судно, и не пройдёт большой корабль. Тогда будет большой раздел добычи, так что и хромые пойдут на грабёж. ибо жертва у Господа в Восоре и большое заклание в земле Едома. 13 И зарастут дворцы её колючими растениями, крапивою и репейником твердыни её. ни одно из сих не преминет придти, и одно другим не заменится. в жилище шакалов, где они покоятся, будет место для тростника и камыша. 9 Льва не будет там, и хищный зверь не взойдёт на него. не бойся слов, которые слышал ты, которыми поносили Меня слуги царя Ассирийского. И возвратилось солнце на десять ступеней по ступеням, по которым оно сходило. ничего не осталось в сокровищницах моих, чего я не показал бы им. 10 Вот, Господь Бог грядёт с силою, и мышца Его со властью. 26 Поднимите глаза ваши на высоту небес и посмотрите, кто сотворил их. путь мой сокрыт от Господа, и дело моё забыто у Бога моего. поднимут крылья, как орлы, потекут и не устанут, пойдут и не утомятся. Я укреплю тебя, и помогу тебе, и поддержу тебя десницею правды Моей. Но никто не сказал, никто не возвестил, никто не слыхал слов ваших. 11 Да возвысит голос пустыня и города её, селения, где обитает Кидар. 12 Да воздадут Господу славу, и хвалу Его да возвестят на островах. воззовёт и поднимет воинский крик, и покажет Себя сильным против врагов Своих. 25 И Он излил на них ярость гнева Своего и лютость войны. 16 Так говорит Господь, открывший в море дорогу, в сильных водах стезю. 1 А ныне слушай, Иаков, раб Мой, и Израиль, которого Я избрал. излию дух Мой на племя твоё и благословение Моё на потомков твоих. 24 Так говорит Господь, искупивший тебя и образовавший тебя от утробы матерней. 7 Я образую свет и творю тьму, делаю мир и произвожу бедствия. 9 Горе тому, кто препирается с Создателем своим, черепок из черепков земных. Я Мои руки распростёрли небеса, и всему воинству их дал закон Я. 11 Я воззвал орла от востока, из дальней страны, исполнителя определения Моего. 8 Но ныне выслушай это, изнеженная, живущая беспечно, говорящая в сердце своём. 21 И не жаждут они в пустынях, чрез которые Он ведёт их. Господь призвал Меня от чрева, от утробы матери Моей называл имя Моё. князья поклонятся ради Господа, Который верен, ради Святаго Израилева, Который избрал Тебя. во время благоприятное Я услышал Тебя, и в день спасения помог Тебе. Они при дорогах будут пасти, и по всем холмам будут пажити их. ибо Милующий их будет вести их и приведёт их к источникам вод. 11 И все горы Мои сделаю путём, и дороги Мои будут подняты. и вот, одни от севера и моря, а другие из земли Синим. каждое утро Он пробуждает, пробуждает ухо Моё, чтобы Я слушал, подобно учащимся. ибо от Меня произойдёт закон, и суд Мой поставлю во свет длянародов. а правда Моя пребудет вовек, и спасение Моё г в роды родов. и непрестанно, всякий день страшишься яростипритеснителя, как бы он готов был истребить. вот, Я беру из руки твоей чашу опьянения, дрожжи изчаши ярости Моей. 4 Но Он взял на Себя наши немощи и понёс наши болезни. 7 Он истязуем был, но страдал добровольно и не открывал уст Своих. 10 Но Господу угодно было поразить Его, и Он предал Его мучению. и всякий язык, который будет состязаться с тобою на суде, ты обвинишь. Послушайте Меня внимательно и вкушайте благо, и душа ваша да насладится туком. 4 Вот, Я дал Его свидетелем для народов, вождём и наставником народам. Господь совсем отделил меня от Своего народа, и да не говорит евнух. всё ещё находила живость в руке твоей, и потому не чувствовала ослабления. а надеющийся на Меня наследует землю и будет владеть святою горою Моею. 15 Ибо так говорит Высокий и Превознесённый, вечно Живущий, Святый имя Его. 7 раздели с голодным хлеб твой, и скитающихся бедных введи в дом. тогда свет твой взойдёт во тьме, и мрак твой будет как полдень. 6 Паутины их для одежды негодны, и они не покроются своим произведением. 8 Пути мира они не знают, и нет суда на стезях их. 13 Мы изменили и солгали пред Господом, и отступили от Бога нашего. И Господь увидел это, и противно было очам Его, что нет суда. взойдут на алтарь Мой жертвою благоугодною, и Я прославлю дом славы Моей. 8 Кто это летят, как облака, и как голуби к голубятням своим. 10 Радостью буду радоваться о Господе, возвеселится душа моя о Боге моём. 5 Как юноша сочетается с девою, так сочетаются с тобою сыновья твои. кровь их брызгала на ризы Мои, и Я запятнал всё одеяние Своё. 4 ибо день мщения в сердце Моём, и год Моих искупленных настал. 14 Как стадо сходит в долину, Дух Господень вёл их к покою. мы глина, а Ты образователь наш, и все мы дело руки Твоей. то же сделаю Я и ради рабов Моих, чтобы не всех погубить. 16 которым кто будет благословлять себя на земле, будет благословляться Богом истины. где же построите вы дом для Меня, и где место покоя Моего. пусть явит Себя в славе Господь, и мы посмотрим на веселие ваше. 21 Из них буду брать также в священники и левиты, говорит Господь. 1 Слова Иеремии, сына Хелкиина, из священников в Анафофе, в земле Вениаминовой. не малодушествуй пред ними, чтобы Я не поразил тебя в глазах их. а вы вошли и осквернили землю Мою, и достояние Моё сделали мерзостью. 11 переменил ли какой народ богов своих, хотя они и не боги. 25 Не давай ногам твоим истаптывать обувь, и гортани твоей томиться жаждою. и если удалишь мерзости твои от лица Моего, то не будешь скитаться. 24 Смотрю на горы, и вот, они дрожат, и все холмы колеблются. все города будут оставлены, и не будет в них ни одного жителя. Я насыщал их, а они прелюбодействовали и толпами ходили в домы блудниц. 3 Пастухи со своими стадами придут к ней, раскинут палатки вокруг неё. 11 Поэтому я преисполнен яростью Господнею, не могу держать её в себе. потому что Я простру руку Мою на обитателей сей земли, говорит Господь. 8 Вот, вы надеетесь на обманчивые слова, которые не принесут вам пользы. 15 Ждём мира, а ничего доброго нет, времени исцеления, и вот ужасы. 1 О, кто даст голове моей воду и глазам моим источник слёз. 3 Как лук, напрягают язык свой для лжи, усиливаются на земле неправдою. ибо все эти народы необрезаны, а весь дом Израилев с необрезанным сердцем. не учитесь путям язычников и не страшитесь знамений небесных, которых язычники страшатся. 4 покрывают серебром и золотом, прикрепляют гвоздями и молотом, чтобы не шаталось. От гнева Его дрожит земля, и народы не могут выдержать негодования Его. ибо Бог его есть Творец всего, и Израиль есть жезл наследия Его. 2 слушайте слова завета сего и скажите мужам Иуды и жителям Иерусалима. не пророчествуй во имя Господа, чтобы не умереть тебе от рук наших. Отдели их, как овец на заклание, и приготовь их на день убиения. 4 Долго ли будет сетовать земля, и трава на всех полях сохнуть. 16 И если они научатся путям народа Моего, чтобы клясться именем Моим. , как они научили народ Мой клясться Ваалом, то водворятся среди народа Моего. 3 И было ко мне слово Господне в другой раз, и сказано. 5 Я пошёл и спрятал его у Евфрата, как повелел мне Господь. 14 и отправлю с врагами твоими в землю, которой ты не знаешь. вспомни обо мне и посети меня, и отмсти за меня гонителям моим. и было слово Твоё мне в радость и в веселие сердца моего. 4 тяжкими смертями умрут они и не будут ни оплаканы, ни похоронены. 14 Посему вот, приходят дни, говорит Господь, когда не будут уже говорить. 16 Вот, Я пошлю множество рыболовов, говорит Господь, и будут ловить их. 17 Не будь страшен для меня, Ты надежда моя в день бедствия. 4 И сосуд, который горшечник делал из глины, развалился в руке его. и он снова сделал из него другой сосуд, какой горшечнику вздумалось сделать. не прости неправды их и греха их не изгладь пред лицем Твоим. каждый, проходящий через него, изумится и посвищет, смотря на все язвы его. 10 И разбей кувшин пред глазами тех мужей, которые придут с тобою. 12 Так поступлю с местом сим, говорит Господь, и с жителями его. может быть, говорят, он попадётся, и мы одолеем его и отмстим ему. 2 вопроси о нас Господа, ибо Навуходоносор, царь Вавилонский, воюет против нас. он будет предан в руки царя Вавилонского, и тот сожжёт его огнём. 15 Думаешь ли ты быть царём, потому что заключил себя в кедр. 16 Он разбирал дело бедного и нищего, и потому ему хорошо было. 22 Всех пастырей твоих унесёт ветер, и друзья твои пойдут в плен. 2 Посему так говорит Господь, Бог Израилев, к пастырям, пасущим народ Мой. вы рассеяли овец Моих, и разогнали их, и не смотрели за ними. 7 Посему, вот наступают дни, говорит Господь, когда уже не будут говорить. 10 потому что земля наполнена прелюбодеями, потому что плачет земля от проклятия. они обманывают вас, рассказывают мечты сердца своего, а не от уст Господних. и Я воздам им по их поступкам и по делам рук их. 23 Дедана, и Фему, и Буза, и всех, стригущих волосы на висках. 25 всех царей Зимврии, и всех царей Елама, и всех царей Мидии. ибо Я призываю меч на всех живущих на земле, говорит Господь Саваоф. Господь возгремит с высоты и из жилища святыни Своей подаст глас Свой. 31 Шум дойдёт до концов земли, ибо у Господа состязание с народами. Он будет судиться со всякою плотью, нечестивых Он предаст мечу, говорит Господь. дом сей будет как Силом, и город сей опустеет, останется без жителей. потому что он пророчествует против города сего, как вы слышали своими ушами. 17 И из старейшин земли встали некоторые и сказали всему народному собранию. 19 Умертвили ли его за это Езекия, царь Иудейский, и весь Иуда. 12 И Седекии, царю Иудейскому, я говорил всеми сими словами и сказал. в этом же году ты умрёшь, потому что ты говорил вопреки Господу. 17 И умер пророк Анания в том же году, в седьмом месяце. да не обольщают вас пророки ваши, которые среди вас, и гадатели ваши. 13 и взыщете Меня и найдёте, если взыщете Меня всем сердцем вашим. 4 И вот те слова, которые сказал Господь об Израиле и Иуде. и город опять будет построен на холме своём, и храм устроится по-прежнему. 13 Тогда девица будет веселиться в хороводе, и юноши и старцы вместе. я был постыжен, я был смущён, потому что нёс бесславие юности моей. ибо, как только заговорю о нём, всегда с любовью воспоминаю о нём. кто будет есть кислый виноград, у того на зубах и оскомина будет. 34 И уже не будут учить друг друга, брат брата, и говорить. он предаётся в руки царя Вавилонского мечом и голодом и моровою язвою, . 43 И будут покупать поля в земле сей, о которой вы говорите. 6 Иеремия пророк все слова сии пересказал Седекии, царю Иудейскому, в Иерусалиме. 11 Когда же Навуходоносор, царь Вавилонский, пришёл в землю сию, мы сказали. свиток, который ты читал вслух народа, возьми в руку твою и приди. скажи же нам, как ты написал все слова сии из уст его. не возвращай меня в дом Ионафана писца, чтобы мне не умереть там. кто останется в этом городе, умрёт от меча, голода и моровой язвы. он умрёт там от голода, потому что нет более хлеба в городе. 9 Годолия, сын Ахикама, сына Сафанова, клялся им и людям их, говоря. 26 За то выслушайте слово Господне, все Иудеи, живущие в земле Египетской. вот, что Я построил, разрушу, и что насадил, искореню, всю эту землю. 7 Кто это поднимается, как река, и, как потоки, волнуются воды его. но после того будет он населён, как в прежние дни, говорит Господь. 27 Ты же не бойся, раб мой Иаков, и не страшись, Израиль. 6 Бегите, спасайте жизнь свою, и будьте подобны обнажённому дереву в пустыне. 19 Стань у дороги и смотри, обитательница Ароера, спрашивай бегущего и спасающегося. 43 Ужас и яма и петля для тебя, житель Моава, сказал Господь. Почему же Малхом завладел Гадом, и народ его живёт в городах его. 14 Я слышал слух от Господа, и посол послан к народам сказать. 15 Ибо вот, Я сделаю тебя малым между народами, презренным между людьми. 19 Вот, восходит он, как лев, от возвышения Иордана на укреплённые жилища. Вавилон взят, Вил посрамлён, Меродах сокрушён, истуканы его посрамлены, идолы его сокрушены. прыгали от радости, как телица на траве, и ржали, как боевые кони. 13 От гнева Господа она сделается необитаемою, и вся она будет пуста. всякий проходящий чрез Вавилон изумится и посвищет, смотря на все язвы его. 16 Истребите в Вавилоне и сеющего и действующего серпом во время жатвы. вот, Я посещу царя Вавилонского и землю его, как посетил царя Ассирийского. 43 Услышал царь Вавилонский весть о них, и руки у него опустились. 44 Вот, восходит он, как лев, от возвышения Иордана на укреплённые жилища. вот, Я подниму на Вавилон и на живущих среди него противников Моих. 4 Поражённые пусть падут на земле Халдейской, и пронзённые на дорогах её. 5 Ибо не овдовел Израиль и Иуда от Бога Своего, Господа Саваофа. истощилась сила их, сделались как женщины, жилища их сожжены, затворы их сокрушены. 32 и броды захвачены, и ограды сожжены огнём, и воины поражены страхом. 54 Пронесётся гул вопля от Вавилона и великое разрушение от земли Халдейской. 55 ибо Господь опустошит Вавилон и положит конец горделивому голосу в нём. 29 в восемнадцатый год Навуходоносора из Иерусалима выселено восемьсот тридцать две души. 13 Свыше послал Он огонь в кости мои, и он овладел ими. разорил Своё место собраний, заставил Господь забыть на Сионе празднества и субботы. кому Ты сделал так, чтобы женщины ели плод свой, младенцев, вскормленных ими. 2 Он повёл меня и ввёл во тьму, а не во свет. 3 Так, Он обратился на меня и весь день обращает руку Свою. 12 натянул лук Свой и поставил меня как бы целью для стрел. 19 Помысли о моём страдании и бедствии моём, о полыни и жёлчи. 22 по милости Господа мы не исчезли, ибо милосердие Его не истощилось. 24 Господь часть моя, говорит душа моя, итак буду надеяться на Него. 52 Всячески усиливались уловить меня, как птичку, враги мои, без всякой причины. 62 речи восстающих на меня и их ухищрения против меня всякий день. со сторожевой башни нашей мы ожидали народ, который не мог спасти нас. 4 Воду свою пьём за серебро, дрова наши достаются нам за деньги. Видя толпу спереди и сзади их поклоняющеюся перед ними, скажите в уме. 25 Безногие, они носятся на плечах, показывая чрез то свою ничтожность людям. 35 От смерти человека не избавят, ни слабейшего у сильного не отнимут. или лучше дверь в доме, охраняющая в нём имущество, нежели ложные боги. да и сами они будут наконец съедены и будут позором в стране. 30 Я знаю, что они не послушают Меня, ибо они народ упрямый. 18 Где те, которые занимались серебряными изделиями, и которых изделиям нет числа. 19 Они исчезли и сошли в ад, и вместо них восстали другие. 27 Но не их избрал Бог, и не им открыл пути премудрости. 29 Кто взошёл на небо, и взял её, и снёс с облаков. 36 Сей есть Бог наш, и никто другой не сравнится с Ним. 3 Не отдавай другому славы твоей, и полезного для тебя чужому народу. 9 ибо он видел пришедший на вас гнев от Бога и говорил. 11 Я питал их с радостью, а отпустил с плачем и горестью. я опустел за грехи детей моих, ибо они уклонились от закона Божия. 20 Я снял с себя одежду мира и оделся вретищем моления моего. 32 Несчастны города, которым служили дети твои, несчастна земля, принявшая сыновей твоих. 8 а леса и всякое благовонное дерево осеняли Израиля по повелению Божию. 5 а из средины его как бы свет пламени из средины огня. 8 И руки человеческие были под крыльями их, на четырёх сторонах их. 9 и лица у них и крылья у них у всех четырёх. 12 И шли они, каждое в ту сторону, которая пред лицем его. а над подобием престола было как бы подобие человека вверху на нём. 5 Будут ли они слушать, или не будут, ибо они мятежный дом. съешь, что перед тобою, съешь этот свиток, и иди, говори дому Израилеву. 22 И была на мне там рука Господа, и Он сказал мне. встань и выйди в поле, и Я буду говорить там с тобою. 17 и пошлю на вас голод и лютых зверей, и обесчадят тебя. и язва и кровь пройдёт по тебе, и меч наведу на тебя. 7 И будут падать среди вас убитые, и узнаете, что Я Господь. 17 У всех руки опустятся, и у всех колени задрожат, как вода. мало ли дому Иудину, чтобы делать такие мерзости, какие они делают здесь. пусть приблизятся каратели города, каждый со своим губительным орудием в руке своей. 6 И когда Он дал повеление человеку, одетому в льняную одежду, сказав. 8 И видно было у Херувимов подобие рук человеческих под крыльями их. 18 И отошла слава Господня от порога дома и стала над Херувимами. убитые ваши, которых вы положили среди него, суть мясо, а он котёл. 25 И я пересказал переселенцам все слова Господа, которые Он открыл мне. уничтожу эту поговорку, и не будут уже употреблять такой поговорки у Израиля. изреки пророчество на пророков Израилевых пророчествующих, и скажи пророкам от собственного сердца. 17 Или, если бы Я навёл на ту землю меч и сказал. 23 Они утешат вас, когда вы увидите поведение их и дела их. и простёр Я воскрилия риз Моих на тебя, и покрыл наготу твою. 24 ты построила себе блудилища и наделала себе возвышений на всякой площади. 49 Вот в чём было беззаконие Содомы, сестры твоей и дочерей её. по грехам твоим, какими ты опозорила себя более их, они правее тебя. 58 За разврат твой и за мерзости твои терпишь ты, говорит Господь. 62 Я восстановлю союз Мой с тобою, и узнаешь, что Я Господь. Не того ли, чтобы он обратился от путей своих и был жив. 28 Ибо он увидел и обратился от всех преступлений своих, какие делал. 13 А теперь она пересажена в пустыню, в землю сухую и жаждущую. отвергните каждый мерзости от очей ваших и не оскверняйте себя идолами Египетскими. никто не отверг мерзостей от очей своих и не оставил идолов Египетских. изолью на них гнев Мой, истощу над ними ярость Мою в пустыне. рукою крепкою и мышцею простёртою и излиянием ярости буду господствовать над вами. 37 И проведу вас под жезлом и введу вас в узы завета. уже наострен этот меч и вычищен, чтобы отдать его в руку убийцы. меч, меч обнажён для заклания, вычищен для истребления, чтобы сверкал, как молния. на месте, где ты сотворён, на земле происхождения твоего буду судить тебя. 25 И обращу ревность Мою против тебя, и поступят с тобою яростно. отрежут у тебя нос и уши, а остальное твоё от меча падёт. возьмут сыновей твоих и дочерей твоих, а остальное твоё огнём будет пожрано. 7 узорчатые полотна из Египта употреблялись на паруса твои и служили флагом. 8 низведут тебя в могилу, и умрёшь в сердце морей смертью убитых. 16 От обширности торговли твоей внутреннее твоё исполнилось неправды, и ты согрешил. 18 Множеством беззаконий твоих в неправедной торговле твоей ты осквернил святилища твои. вострепещет Син, и Но рушится, и на Мемфис нападут враги среди дня. 19 Так произведу Я суд над Египтом, и узнают, что Я Господь. 18 Итак которому из дерев Едемских равнялся ты в славе и величии. 5 И раскидаю мясо твоё по горам, и долины наполню твоими трупами. 28 И ты будешь сокрушён среди необрезанных и лежать с поражёнными мечом. преступления наши и грехи наши на нас, и мы истаеваем в них. 16 Ни один из грехов его, какие он сделал, не помянется ему. Авраам был один, и получил во владение землю сию, а нас много. и простру на тебя руку Мою и сделаю тебя пустою и необитаемою. так как ты не ненавидела крови, то кровь и будет преследовать тебя. 1 И ты, сын человеческий, изреки пророчество на горы Израилевы и скажи. и ты будешь наследием их и не будешь более делать их бездетными. 19 И Я рассеял их по народам, и они развеяны по землям. и возьму из плоти вашей сердце каменное, и дам вам сердце плотяное. 34 и опустошённая земля будет возделываема, быв пустынею в глазах всякого мимоходящего. 26 И заключу с ними завет мира, завет вечный будет с ними. 12 И дом Израилев семь месяцев будет хоронить их, чтобы очистить землю. 23 И узнают народы, что дом Израилев был переселён за неправду свою. 23 И во внутренний двор есть ворота против ворот северных и восточных. эта комната, которая лицом к югу, для священников, бодрствующих на страже храма. боковые комнаты в основании имели там меры цельную трость, шесть полных локтей. они должны надеть на себя другие одежды и тогда выходить к народу. 17 в северной стороне той же тростью измерения намерил всего пятьсот тростей. 13 И вот размеры жертвенника локтями, считая локоть в локоть с ладонью. и священники бросят на них соли, и вознесут их во всесожжение Господу. 25 Семь дней приноси в жертву за грех по козлу в день. и начатки молотого вами отдавайте священнику, чтобы над домом твоим почивало благословение. 15 одну овцу от стада в двести овец с тучной пажити Израиля. листья их не будут увядать, и плоды на них не будут истощаться. 14 И из этой части они не могут ни продать, ни променять. 24 Подле границы Вениамина, от восточного края до западного один удел Симеону. 25 Подле границы Симеона, от восточного края до западного один удел Иссахару. 26 Подле границы Иссахара, от восточного края до западного один удел Завулону. 27 Подле границы Завулона, от восточного края до западного один удел Гаду. 32 И с восточной стороны меры четыре тысячи пятьсот, и трое ворот. 33 и с южной стороны меры четыре тысячи пятьсот, и трое ворот. 34 С морской стороны меры четыре тысячи пятьсот, ворот здесь трое же. 6 Между ними были из сынов Иудиных Даниил, Анания, Мисаил и Азария. боюсь я господина моего, царя, который сам назначил вам пищу и питьё. можешь ли ты сказать мне сон, который я видел, и значение его. 25 И став Азария молился и, открыв уста свои среди огня, возгласил. 48 и вырывался, и сожигал тех из Халдеев, которых достигал около печи. 56 Благословен Ты на тверди небесной, и прехвальный и превозносимый во веки. 61 Благословите, все силы Господни, Господа, пойте и превозносите Его во веки. 62 Благословите, солнце и луна, Господа, пойте и превозносите Его во веки. 66 Благословите, огонь и жар, Господа, пойте и превозносите Его во веки. 67 Благословите, холод и зной, Господа, пойте и превозносите Его во веки. 68 Благословите, росы и инеи, Господа, пойте и превозносите Его во веки. 69 Благословите, ночи и дни, Господа, пойте и превозносите Его во веки. 70 Благословите, свет и тьма, Господа, пойте и превозносите Его во веки. 71 Благословите, лёд и мороз, Господа, пойте и превозносите Его во веки. 72 Благословите, иней и снег, Господа, пойте и превозносите Его во веки. 73 Благословите, молнии и облака, Господа, пойте и превозносите Его во веки. 74 Да благословит земля Господа, да поёт и превозносит Его во веки. 75 Благословите, горы и холмы, Господа, пойте и превозносите Его во веки. 78 Благословите, моря и реки, Господа, пойте и превозносите Его во веки. 80 Благословите, все птицы небесные, Господа, пойте и превозносите Его во веки. 98 Навуходоносор царь всем народам, племенам и языкам, живущим по всей земле. я рассказал им сон, но они не могли мне объяснить значения его. 22 тебя отлучат от людей, и обитание твоё будет с полевыми зверями. и нет никого, кто мог бы противиться руке Его и сказать Ему. 10 Даниил же, узнав, что подписан такой указ, пошёл в дом свой. 16 Тогда царь повелел, и привели Даниила, и бросили в ров львиный. Бог твой, Которому ты неизменно служишь, мог ли спасти тебя от львов. 3 и четыре больших зверя вышли из моря, непохожие один на другого. 9 Видел я, наконец, что поставлены были престолы, и воссел Ветхий днями. владычество Его владычество вечное, которое не прейдет, и царство Его не разрушится. Меня, Даниила, сильно смущали размышления мои, и лице моё изменилось на мне. это четыре царства восстанут из этого народа, но не с его силою. 13 Как написано в законе Моисея, так всё это бедствие постигло нас. и возвратится народ и обстроятся улицы и стены, но в трудные времена. 2 В эти дни я, Даниил, был в сетовании три седмицы дней. 18 Тогда снова прикоснулся ко мне тот человеческий облик и укрепил меня. 43 И завладеет он сокровищами золота и серебра и разными драгоценностями Египта. и сходились к нему Иудеи, потому что он был почётнейший из всех. принесите мне масла и мыла, и заприте двери сада, чтобы мне помыться. 34 А оба старейшины, встав посреди народа, положили руки на голову её. садись посреди нас и объяви нам, потому что Бог дал тебе старейшинство. 64 И Даниил стал велик перед народом с того дня и потом. 19 Даниил, улыбнувшись, удержал царя, чтобы он не входил внутрь, и сказал. царь сделался Иудеем, Вила разрушил и убил дракона, и предал смерти жрецов. ибо Я уже не буду более миловать дома Израилева, чтобы прощать им. пусть она удалит блуд от лица своего и прелюбодеяние от грудей своих. 16 И будет в тот день, говорит Господь, ты будешь звать Меня. и накажу его по путям его, и воздам ему по делам его. 12 Народ Мой вопрошает своё дерево и жезл его даёт ему ответ. посему будет ли теперь Господь пасти их, как агнцев на пространном пастбище. но он не может исцелить вас, и не излечит вас от раны. ибо Он уязвил и Он исцелит нас, поразил и перевяжет наши раны. 11 И тебе, Иуда, назначена жатва, когда Я возвращу плен народа Моего. пекарь их спит всю ночь, а утром она горит, как пылающий огонь. все цари их падают, и никто из них не взывает ко Мне. 4 Не будут возливать Господу вина, и неугодны Ему будут жертвы их. 5 Что будете делать в день торжества и в день праздника Господня. драгоценностями их из серебра завладеет крапива, колючий тёрн будет в шатрах их. 13 Ефрем, как Я видел его до Тира, насаждён на прекрасной местности. за то явится суд над ними, как ядовитая трава на бороздах поля. 6 И сам он отнесён будет в Ассирию, в дар царю Иареву. Поступлю ли с тобою, как с Адамою, сделаю ли тебе, что Севоиму. а когда насыщались, то превозносилось сердце их, и потому они забывали Меня. он сын неразумный, иначе не стоял бы долго в положении рождающихся детей. а дети ваши пусть скажут своим детям, а их дети следующему роду. зубы у него зубы львиные, и челюсти у него как у львицы. 1 Трубите трубою на Сионе и бейте тревогу на святой горе Моей. да трепещут все жители земли, ибо наступает день Господень, ибо он близок. ибо Он благ и милосерд, долготерпелив и многомилостив и сожалеет о бедствии. 16 Соберите народ, созовите собрание, пригласите старцев, соберите отроков и грудных младенцев. 17 Между притвором и жертвенником да плачут священники, служители Господни, и говорят. 18 И тогда возревнует Господь о земле Своей, и пощадит народ Свой. 23 И вы, чада Сиона, радуйтесь и веселитесь о Господе Боге вашем. 24 И наполнятся гумна хлебом, и переполнятся подточилия виноградным соком и елеем. 4 И что вы Мне, Тир и Сидон и все округи Филистимские. 16 И возгремит Господь с Сиона, и даст глас Свой из Иерусалима. но Господь будет защитою для народа Своего и обороною для сынов Израилевых. и будет Иерусалим святынею, и не будут уже иноплеменники проходить через него. 4 И пошлю огонь на дом Азаила, и пожрёт он чертоги Венадада. приносите жертвы ваши каждое утро, десятины ваши хотя через каждые три дня. проливал дождь на один город, а на другой город не проливал дождя. 5 поёте под звуки гуслей, думая, что владеете музыкальным орудием, как Давид. 8 Клянётся Господь Бог Самим Собою, и так говорит Господь Бог Саваоф. Вы между тем суд превращаете в яд и плод правды в горечь. 2 И было, когда она окончила есть траву на земле, я сказал. 3 Песни чертога в тот день обратятся в рыдание, говорит Господь Бог. 13 В тот день истаявать будут от жажды красивые девы и юноши. Обращу на них очи Мои на беду им, а не во благо. зажгут его, и истребят его, и никого не останется из дома Исава. и был Иона во чреве этого кита три дня и три ночи. отринут я от очей Твоих, однако я опять увижу святый храм Твой. 7 До основания гор я нисшел, земля своими запорами навек заградила меня. Да будет Господь Бог свидетелем против вас, Господь из святаго храма Своего. 16 Сними с себя волосы, остригись, скорбя о нежно любимых сынах твоих. и перекуют они мечи свои на орала и копья свои на серпы. не поднимет народ на народ меча, и не будут более учиться воевать. а мы будем ходить во имя Господа Бога нашего во веки веков. Или не стало у тебя советника, что тебя схватили муки, как рождающую. 3 Посему Он оставит их до времени, доколе не родит имеющая родить. 14 Искореню из среды твоей священные рощи твои и разорю города твои. ибо у Господа суд с народом Своим, и с Израилем Он состязуется. 7 Но можно ли угодить Господу тысячами овнов или неисчетными потоками елея. 9 Глас Господа взывает к городу, и мудрость благоговеет пред именем Твоим. ни одной ягоды для еды, ни спелого плода, которого желает душа моя. 7 А я буду взирать на Господа, уповать на Бога спасения моего. 10 И увидит это неприятельница моя и стыд покроет её, говорившую мне. в вихре и в буре шествие Господа, облако пыль от ног Его. 7 Благ Господь, убежище в день скорби, и знает надеющихся на Него. огнём сверкают колесницы в день приготовления к бою, и лес копьев волнуется. запиши видение и начертай ясно на скрижалях, чтобы читающий легко мог прочитать. и хотя бы и замедлило, жди его, ибо непременно сбудется, не отменится. 4 Вот, душа надменная не успокоится, а праведный своею верою жив будет. горе тому, кто без меры обогащает себя не своим, на долго ли. 11 Камни из стен возопиют и перекладины из дерева будут отвечать им. 5 Пред лицем Его идёт язва, а по стопам Его жгучий ветер. 12 Во гневе шествуешь Ты по земле и в негодовании попираешь народы. 4 И простру руку Мою на Иудею и на всех жителей Иерусалима. Я посещу князей и сыновей царя и всех, одевающихся в одежду иноплеменников. 13 И обратятся богатства их в добычу и домы их в запустение. 16 день трубы и бранного крика против укреплённых городов и высоких башен. 15 Вот чем будет город торжествующий, живущий беспечно, говорящий в сердце своём. пустыми сделал улицы их, так что никто уже не ходит по ним. 15 в двадцать четвёртый день шестого месяца, во второй год царя Дария. 9 Слава сего последнего храма будет больше, нежели прежнего, говорит Господь Саваоф. а если прикоснётся ко всему этому кто-либо, осквернившийся от прикосновения к мертвецу. эти роги разбросали Иуду, так что никто не может поднять головы своей. 3 Иисус же одет был в запятнанные одежды и стоял перед Ангелом. И возложили чистый кидар на голову его и облекли его в одежду. 2 В первой колеснице кони рыжие, а во второй колеснице кони вороные. 6 Чужое племя будет жить в Азоте, и Я уничтожу высокомерие Филистимлян. Господь блеснёт молниею и даст вам обильный дождь, каждому злак на поле. 6 Ибо Я не буду более миловать жителей земли сей, говорит Господь. брось их в церковное хранилище, высокая цена, в какую они оценили Меня. Господь, распростёрший небо, основавший землю и образовавший дух человека внутри него, говорит. тебе не должно жить, потому что ты ложь говоришь во имя Господа. 1 Вот наступает день Господень, и разделят награбленное у тебя среди тебя. и вы побежите, как бежали от землетрясения во дни Озии, царя Иудейского. 11 Вероломно поступает Иуда, и мерзость совершается в Израиле и в Иерусалиме. лучше устраивают себя делающие беззакония, и хотя искушают Бога, но остаются целы. 3 И прошёл до пределов земли и взял добычу от множества народов. и умолкла земля пред ним, и он возвысился, и вознеслось сердце его. 41 Царь Антиох написал всему царству своему, чтобы все были одним народом. 10 Какой народ не занимал царства его и не овладевал добычами его. не выйдем и не сделаем по слову царя, не оскверним дня субботнего. 47 и преследовали сынов гордыни, и дело успешно шло в руках их. 53 Иосиф в стеснённом положении своём сохранил заповедь и сделался господином Египта. как можем мы в таком малом числе сражаться против такого сильного множества. восставим низверженный народ наш и сразимся за народ наш и за святыню. и отнято веселье у Иакова, и не слышно стало свирели и цитры. 13 и вышли из стана на сражение, а бывшие с Иудою затрубили. 19 Когда ещё говорил это Иуда, показалась некоторая толпа, выступавшая с горы. 20 И увидел он, что их обратили в бегство и жгут лагерь. 44 Потом они рассуждали об осквернённом жертвеннике всесожжения, как поступить с ним. выбери себе мужей и иди и защити братьев твоих, находящихся в Галилее. управляйте народом сим, но не начинайте войны против язычников до нашего возвращения. 36 отправившись оттуда, он взял Хасфон, Макед, Восор и прочие города Галаадские. 58 Так объявили они бывшему при них войску и пошли на Иамнию. и пали в этот день из народа Израильского до двух тысяч мужей. 4 Тогда воины убили их, и воссел Димитрий на престоле царства своего. священник от племени Аарона пришёл вместе с войском и не обидит нас. 15 И он говорил с ними мирно и клялся им, и сказал. 29 И пришёл он к Иуде, и приветствовали они друг друга мирно. 48 Народ весьма радовался и провёл тот день, как день великого веселья. 12 А с друзьями своими и с доверявшимися им они сохраняли дружбу. 50 И возвратился он в Иерусалим и построил в Иудее крепкие города. пусть все будут свободны от повинностей за себя и за скот свой. 59 Писал также царь Александр Ионафану, чтобы он вышел к нему навстречу. 68 Услышав о том, царь Александр весьма огорчился и возвратился в Антиохию. 78 Ионафан же преследовал его до Азота, и вступили войска в сражение. 79 Между тем Аполлоний оставил тысячу всадников в скрытом месте позади них. 85 И было павших от меча с сожжёнными до восьми тысяч мужей. 88 Когда царь Александр услышал о сих событиях, то вновь почтил Ионафана. 5 и рассказали царю о всём, что сделал Ионафан, жалуясь на него. 11 Так клеветал он на него, потому что сам домогался царства его. 25 И хотя некоторые отступники из того же народа клеветали на него. 29 Царь согласился и написал Ионафану обо всём этом письмо такого содержания. 54 После того возвратился Трифон и с ним Антиох, ещё очень юный. и пришёл он к Аскалону, и встретили его жители города с честью. и осадил он город, и сжёг огнём предместья его, и опустошил их. 69 И вышли бывшие в засаде из своих мест, и начали сражаться. 72 Потом возвратился сражаться с ними и поразил их, и они бежали. 3 И пришли они в Рим, и вошли в совет, и сказали. 32 Потом, возвратившись, пришёл в Дамаск и прошёл по всей той стране. 38 А Симон построил Адиду в Сефиле и укрепил ворота и запоры. для чего ты утруждаешь весь этот народ, когда не предстоит нам войны. 51 И увидели преследующие, что дело идёт о жизни, и возвратились назад. 23 Когда же приблизился к Васкаме, умертвил Ионафана, и он погребён там. поступи с нами не по злым делам нашим, но по милости твоей. 39 и причислил его к друзьям своим, и почтил его великою славою. 46 И согласился весь народ подчиниться Симону и поступать по словам сим. а если не дадите, то мы придём и будем сражаться с вами. но Иоанн преследовал их, доколе не пришёл в Кедрон, который он построил. братья Иудеи в Иерусалиме и во всей стране Иудейской желают счастливого мира. Когда же объявили нам, что не нашли огня, а только густую воду. так как жертва о грехе не употреблена в пищу, то потреблена огнём. 21 также о войнах против Антиоха Епифана и против сына его Евпатора. 28 как нелегко бывает тому, кто готовит пиршество и желает пользы другим. 29 предоставляя точное изложение подробностей историку и стараясь последовать примерам сокращённого изложения. ибо взгляд его и изменившийся цвет лица обличал в нём душевное смущение. воздай великую благодарность первосвященнику Онии, ибо для него Господь даровал тебе жизнь. 29 Менелай оставил преемником первосвященства брата своего, Лисимаха, а Сострат-Кратита, начальника Кипрян. 46 И Птоломей, отозвав царя в притвор под предлогом отдохновения, извратил дело. сорок тысяч пало от руки убийц, и не меньше убитых было продано. 27 Посему, мужественно расставаясь теперь с жизнью, сам я явлюсь достойным старости. 13 Когда скончался и этот, таким же образом терзали и мучили четвёртого. умирающему от людей вожделенно возлагать надежду на Бога, что Он опять оживит. 31 Ты же, изобретатель всех зол для Евреев, не избегнешь рук Божиих. 35 ибо ты не ушёл ещё от суда всемогущего и всевидящего Бога. 1 Около того же времени Антиох с бесславием возвращался из пределов Персии. 5 Но всевидящий Господь, Бог Израилев, поразил его неисцельным и невидимым ударом. праведно покоряться Богу, и смертному не должно думать высокомерно быть равным Богу. 33 Бывшие с Маккавеем весело осаждали эту крепость в продолжение четырёх дней. ибо царь одобрил всё, что предложил Маккавей Лисию на письме относительно Иудеев. 33 Выступил же Иуда с тремя тысячами пеших и четырьмя стами конных. 42 и обратились к молитве, прося, да будет совершенно изглажен содеянный грех. 18 Царь же, опытом дознав отважность Иудеев, пытался овладеть местами посредством хитрости. 24 принял Маккавея и поставил его военачальником от Птолемаиды до самого Геррин. Не губи их так жестоко и бесчеловечно, воздай честь дню, освящённому Всевидящим. 16 возьми этот святый меч, дар от Бога, которым ты сокрушишь врагов. 29 Когда крик и шум утихли, они восхвалили Господа на отечественном языке. 34 Тогда все, обращаясь к небу, прославляли явившего помощь Господа и говорили. 7 Исполнив это и снабдив капища дарами, он одушевил мужеством подвластных ему. Призри на нас, угнетаемых от безбожника и нечестивца, надменного дерзостью и силою. 24 Но большая часть укрепились мужеством духа и не отпали от благочестия. 3 Между тем Иудеи хранили доброе расположение и неизменную верность к царям. у всех же других людей добрым исполнением всего справедливого они приобретали благоволение. В оковах они открыто влекомы были с насилием, до ввержения в корабль. В городе толпы народа собрались на плачевное зрелище, с нетерпением ожидая рассвета. 24 После таких решений царь опять учредил пиршество и приглашал предаться веселью. сколько раз я должен приказывать тебе, негодный, об одном и том же. 25 Тогда возлежавшие вместе с ним родственники, удивляясь непостоянным его мыслям, сказали. 9 да не славословят суеверы суетных идолов за погибель возлюбленных Твоих, говоря. 10 Ты же, Вечный, имеющий всю силу и всякую власть, призри ныне. также и тело царя объял трепет, и раздражённую дерзость его постигло забвение. 7 Не Я ли вывел их из земли Египетской, из дома рабства. 19 Я сжалился на стенания ваши, и дал вам манну в пищу. 27 Вы как бы не Меня оставили, а вас самих, говорит Господь. Так поступлю Я с теми, которые Меня не слушались, говорит Господь Вседержитель. возвести народу Моему, что Я дам им царство Иерусалимское, которое обещал Израилю. 14 Свидетельствуй, небо и земля, ибо Я стёр злое и сотворил доброе. 20 Оправдай вдову, дай суд бедному, помоги нищему, защити сироту, одень нагого. Когда я пришёл к ним, они отвергли меня и презрели заповедь Господню. 38 Встаньте и стойте, и смотрите, какое число знаменованных на вечери Господней. 39 которые, переселившись от тени века сего, получили от Господа светлые одежды. иди и возвести народу моему, какие видел ты дивные дела Господа Бога. 9 По времени, Ты навёл потоп на обитателей земли и истребил их. 26 во всём поступая так, как поступил Адам и все его потомки. 16 Но замысел леса оказался тщетным, ибо пришёл огонь и сжёг его. 25 Но что сделает Он с именем Своим, которое наречено на нас. 3 И будет, что страна, которую ты теперь видишь господствующею, подвергнется опустошению. 7 Море Содомское извергнет рыб, будет издавать ночью голос, неведомый для многих. 8 Будет смятение во многих местах, часто будет посылаем с неба огонь. 9 Сладкие воды сделаются солёными, и все друзья ополчатся друг против друга. 17 Разве не знаешь, что тебе вверен Израиль в стране преселения его. 29 И попрали его противники обетованиям Твоим и заветам Твоим не веровавшие. и Я дал недрам земли способность посеянное на ней возращать по временам. вот, наступают дни, когда Я начну приближаться, чтобы посетить живущих на земле. 22 засеянные поля внезапно явятся как незасеянные, и полные житницы окажутся пустыми. 15 Зачем же смущаешься, когда ты тленен, и что мятешься, когда смертен. вот, Ты определил законом Твоим, что праведники наследуют это, а грешники погибнут. 64 Он долготерпелив, ибо оказывает долготерпение к согрешившим, как к Своему творению. 7 Ты един, и мы единое творение рук Твоих, как сказал Ты. 29 но возлюби тех, которые всегда надеются на правду Твою и славу. 5 Оставив размышления, которыми занимался, я с гневом отвечал ей и сказал. 7 что Сион, мать наша, печалится безмерно, крайне унижена, и плачет горько. 35 ибо я видел, чего не знал, и слышал, чего не знаю. 36 Чувство ли моё обманывает меня, или душа моя грезит во сне. 37 Посему прошу тебя объяснить мне, рабу твоему, это исступление ума моего. 43 и которая тебе рассказала о смерти сына своего, вот что значит. 51 Для сего-то я повелел тебе жить в поле, где нет дома. 22 После сего не являлись более двенадцать перьев, ни два малых пера. 38 слушай, что я буду говорить тебе и что скажет тебе Всевышний. 43 И взошла ко Всевышнему обида твоя, и гордыня твоя к Крепкому. 6 Итак ныне я помолюсь Всевышнему, чтобы Он укрепил меня до конца. 12 но ему не было изъяснено то, что ныне Я изъясню тебе. 33 Он поставит их на суд живых и, обличив их, накажет их. И чем обидели тебя, что ты, оставив нас, сидишь на этом месте. 22 Так как ты говорил о тех, которые оставлены, то вот объяснение. 29 вот, наступают дни, когда Всевышний начнёт избавлять тех, которые на земле. Объясни мне это, для чего видел я мужа, восходящего из средины моря. 20 Ибо век во тьме лежит, и живущие в нём без света. 48 потому что в них проводник разума, источник мудрости и река знания. 27 На круг земной пришли уже бедствия, и вы пребудете в них. в войске их произойдёт страх и трепет и ропот на царей их. 46 И ты, Асия, соучастница в надежде Вавилона и в славе его. 14 Вот, посылаются бедствия, и не возвратятся, доколе не придут на землю. 25 Не останется никого, кто возделывал бы землю и сеял на ней. 35 Женихов их убьют на войне, и мужья их погибнут от голода. 73 Опустошат и расхитят имущество их, и из домов их изгонят их. 16 Иаков родил Иосифа, мужа Марии, от Которой родился Иисус, называемый Христос. Как наконец Она родила Сына Своего первенца, и он нарёк Ему имя. 7 Тогда Ирод, тайно призвав волхвов, выведал от них время появления звезды. Рахиль плачет о детях своих и не хочет утешиться, ибо их нет. 1 В те дни приходит Иоанн Креститель и проповедует в пустыне Иудейской. 1 Тогда Иисус возведён был Духом в пустыню, для искушения от диавола. 11 Тогда оставляет Его диавол, и сё, Ангелы приступили и служили Ему. 12 Услышав же Иисус, что Иоанн отдан под стражу, удалился в Галилею. 22 И они тотчас, оставив лодку и отца своего, последовали за Ним. 12 и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим. 13 и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого. 17 А ты, когда постишься, помажь голову твою и умой лице твоё. Итак, если око твоё будет чисто, то всё тело твоё будет светло. 19 Всякое дерево, не приносящее плода доброго, срубают и бросают в огонь. 1 Когда же сошёл Он с горы, за Ним последовало множество народа. 14 Придя в дом Петров, Иисус увидел тёщу его, лежащую в горячке. 23 И когда вошёл Он в лодку, за Ним последовали ученики Его. 7 И он встал, взял постель свою и пошёл в дом свой. Но придут дни, когда отнимется у них жених, и тогда будут поститься. 27 Когда Иисус шёл оттуда, за Ним следовали двое слепых и кричали. 32 Когда же те выходили, то привели к Нему человека немого бесноватого. на путь к язычникам не ходите, и в город Самарянский не входите. 13 и если дом будет достоин, то мир ваш придёт на него. отраднее будет земле Содомской и Гоморрской в день суда, нежели городу тому. 19 Когда же будут предавать вас, не заботьтесь, как или что сказать. 23 Когда же будут гнать вас в одном городе, бегите в другой. 37 Кто любит отца или мать более, нежели Меня, не достоин Меня. и кто любит сына или дочь более, нежели Меня, не достоин Меня. Он подобен детям, которые сидят на улице и, обращаясь к своим товарищам. вот человек, который любит есть и пить вино, друг мытарям и грешникам. и Отца не знает никто, кроме Сына, и кому Сын хочет открыть. 28 Придите ко Мне все труждающиеся и обременённые, и Я успокою вас. 14 Фарисеи же, выйдя, имели совещание против Него, как бы погубить Его. 15 И последовало за Ним множество народа, и Он исцелил их всех. 26 И если сатана сатану изгоняет, то он разделился сам с собою. вот Матерь Твоя и братья Твои стоят вне, желая говорить с Тобою. 1 Выйдя же в день тот из дома, Иисус сел у моря. 6 Когда же взошло солнце, увяло, и, как не имело корня, засохло. одно во сто крат, а другое в шестьдесят, иное же в тридцать. слухом услышите и не уразумеете, и глазами смотреть будете и не увидите. 16 Ваши же блаженны очи, что видят, и уши ваши, что слышат. 7 посему он с клятвою обещал ей дать, чего она ни попросит. 13 И, услышав, Иисус удалился оттуда на лодке в пустынное место один. 15 Когда же настал вечер, приступили к Нему ученики Его и сказали. 21 а евших было около пяти тысяч человек, кроме женщин и детей. И, выйдя из лодки, Пётр пошёл по воде, чтобы подойти к Иисусу. запретил ученикам Своим, чтобы никому не сказывали, что Он есть Иисус Христос. 8 Возведя же очи свои, они никого не увидели, кроме одного Иисуса. если вы будете иметь веру с горчичное зерно и скажете горе сей. 23 Посему Царство Небесное подобно царю, который захотел сосчитаться с рабами своими. 27 Государь, умилосердившись над рабом тем, отпустил его и долг простил ему. 29 Тогда товарищ его пал к ногам его, умолял его и говорил. не читали ли вы, что Сотворивший вначале мужчину и женщину сотворил их. удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, нежели богатому войти в Царство Божие. 3 выйдя около третьего часа, он увидел других, стоящих на торжище праздно. идите и вы в виноградник мой, и что следовать будет, дам вам. вы знаете, что князья народов господствуют над ними, и вельможи властвуют ими. 27 и кто хочет между вами быть первым, да будет вам рабом. 29 И когда выходили они из Иерихона, за Ним следовало множество народа. 3 и если кто скажет вам что-нибудь, отвечайте, что они надобны Господу. 4 Всё же сие было, да сбудется реченное через пророка, который говорит. 40 Итак, когда придёт хозяин виноградника, что сделает он с этими виноградарями. связав ему руки и ноги, возьмите его и бросьте во тьму внешнюю. 15 Тогда фарисеи пошли и совещались, как бы уловить Его в словах. первый, женившись, умер и, не имея детей, оставил жену свою брату своему. 31 А о воскресении мёртвых не читали ли вы реченного вам Богом. 34 А фарисеи, услышав, что Он привёл саддукеев в молчание, собрались вместе. 45 Итак, если Давид называет Его Господом, как же Он сын ему. по делам же их не поступайте, ибо они говорят, и не делают. 5 все же дела свои делают с тем, чтобы видели их люди. очисти прежде внутренность чаши и блюда, чтобы чиста была и внешность их. 34 Посему, вот, Я посылаю к вам пророков, и мудрых, и книжников. 33 так, когда вы увидите всё сие, знайте, что близко, при дверях. 49 и начнёт бить товарищей своих и есть и пить с пьяницами, . 4 Мудрые же, вместе со светильниками своими, взяли масла в сосудах своих. 20 И, подойдя, получивший пять талантов принёс другие пять талантов и говорит. 33 и поставит овец по правую Свою сторону, а козлов по левую. идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его. 46 И пойдут сии в муку вечную, а праведники в жизнь вечную. 11 ибо нищих всегда имеете с собою, а Меня не всегда имеете. 12 возлив миро сие на тело Моё, она приготовила Меня к погребению. хотя бы надлежало мне и умереть с Тобою, не отрекусь от Тебя. 40 И приходит к ученикам и находит их спящими, и говорит Петру. 43 И, придя, находит их опять спящими, ибо у них глаза отяжелели. возврати меч твой в его место, ибо все, взявшие меч, мечом погибнут. как будто на разбойника вышли вы с мечами и кольями взять Меня. отныне узрите Сына Человеческого, сидящего одесную силы и грядущего на облаках небесных. 72 И он опять отрёкся с клятвою, что не знает Сего Человека. 74 Тогда он начал клясться и божиться, что не знает Сего Человека. 7 Сделав же совещание, купили на них землю горшечника, для погребения странников. 12 И когда обвиняли Его первосвященники и старейшины, Он ничего не отвечал. 20 Но первосвященники и старейшины возбудили народ просить Варавву, а Иисуса погубить. 30 и плевали на Него и, взяв трость, били Его по голове. 41 Подобно и первосвященники с книжниками и старейшинами и фарисеями, насмехаясь, говорили. 3 вид его был, как молния, и одежда его бела, как снег. 8 я крестил вас водою, а Он будет крестить вас Духом Святым. 28 И скоро разошлась о Нём молва по всей окрестности в Галилее. 41 Иисус, умилосердившись над ним, простёр руку, коснулся его и сказал ему. 11 И духи нечистые, когда видели Его, падали пред Ним и кричали. 13 Потом взошёл на гору и позвал к Себе, кого Сам хотел. 15 и чтобы они имели власть исцелять от болезней и изгонять бесов. и опять сходится народ, так что им невозможно было и хлеба есть. 24 Если царство разделится само в себе, не может устоять царство то. будут прощены сынам человеческим все грехи и хуления, какими бы ни хулили. 2 И учил их притчами много, и в учении Своём говорил им. 6 когда же взошло солнце, увяло и, как не имело корня, засохло. какою мерою мерите, такою отмерено будет вам и прибавлено будет вам, слушающим. 29 Когда же созреет плод, немедленно посылает серп, потому что настала жатва. 33 И таковыми многими притчами проповедывал им слово, сколько они могли слышать. 34 Без притчи же не говорил им, а ученикам наедине изъяснял всё. 14 Пасущие же свиней побежали и рассказали в городе и в деревнях. приди и возложи на неё руки, чтобы она выздоровела и осталась жива. 35 Когда Он ещё говорил сие, приходят от начальника синагоги и говорят. 42 И девица тотчас встала и начала ходить, ибо была лет двенадцати. что за премудрость дана Ему, и как такие чудеса совершаются руками Его. 8 И заповедал им ничего не брать в дорогу, кроме одного посоха. 14 Царь Ирод, услышав об Иисусе, ибо имя Его стало гласно, говорил. 22 дочь Иродиады вошла, плясала и угодила Ироду и возлежавшим с ним. чего ни попросишь у меня, дам тебе, даже до половины моего царства. 25 И она тотчас пошла с поспешностью к царю и просила, говоря. хочу, чтобы ты дал мне теперь же на блюде голову Иоанна Крестителя. 35 И как времени прошло много, ученики Его, приступив к Нему, говорят. разве нам пойти купить хлеба динариев на двести и дать им есть. 43 И набрали кусков хлеба и остатков от рыб двенадцать полных коробов. 1 Собрались к Нему фарисеи и некоторые из книжников, пришедшие из Иерусалима. люди сии чтут Меня устами, сердце же их далёко отстоит от Меня. корван, то есть дар Богу то, чем бы ты от меня пользовался. 21 Ибо извнутрь, из сердца человеческого, исходят злые помыслы, прелюбодеяния, любодеяния, убийства. откуда мог бы кто взять здесь в пустыне хлебов, чтобы накормить их. 25 Потом опять возложил руки на глаза ему и велел ему взглянуть. 33 Он же, обратившись и взглянув на учеников Своих, воспретил Петру, сказав. 7 И явилось облако, осеняющее их, и из облака исшел глас, глаголющий. Я повелеваю тебе, выйди из него и впредь не входи в него. и он сделался, как мёртвый, так что многие говорили, что он умер. 28 И как вошёл Иисус в дом, ученики Его спрашивали Его наедине. кто не примет Царствия Божия, как дитя, тот не войдёт в него. 35 Тогда подошли к Нему сыновья Зеведеевы Иаков и Иоанн и сказали. 44 и кто хочет быть первым между вами, да будет всем рабом. 50 Он сбросил с себя верхнюю одежду, встал и пришёл к Иисусу. 7 И привели ослёнка к Иисусу, и возложили на него одежды свои. 23 Итак, в воскресении, когда воскреснут, которого из них будет она женою. этим ли приводитесь вы в заблуждение, не зная Писаний, ни силы Божией. истину сказал Ты, что один есть Бог и нет иного, кроме Его. 39 сидеть впереди в синагогах и возлежать на первом месте на пиршествах, . 40 сии, поядающие домы вдов и напоказ долго молящиеся, примут тягчайшее осуждение. 42 Придя же, одна бедная вдова положила две лепты, что составляет кодрант. всё это будет разрушено, так что не останется здесь камня на камне. 7 Когда же услышите о войнах и о военных слухах, не ужасайтесь. И искали первосвященники и книжники, как бы взять Его хитростью и убить. хотя бы мне надлежало и умереть с Тобою, не отрекусь от Тебя. 51 Один юноша, завернувшись по нагому телу в покрывало, следовал за Ним. 56 Ибо многие лжесвидетельствовали на Него, но свидетельства сии не были достаточны. Я разрушу храм сей рукотворенный, и через три дня воздвигну другой, нерукотворенный. 66 Когда Пётр был на дворе внизу, пришла одна из служанок первосвященника. 4 чтобы ты узнал твёрдое основание того учения, в котором был наставлен. 11 тогда явился ему Ангел Господень, стоя по правую сторону жертвенника кадильного. 43 И откуда это мне, что пришла Матерь Господа моего ко мне. 55 как говорил отцам нашим, к Аврааму и семени его до века. 14 слава в вышних Богу, и на земле мир, в человеках благоволение. 15 Когда Ангелы отошли от них на небо, пастухи сказали друг другу. И, когда родители принесли Младенца Иисуса, чтобы совершить над Ним законный обряд. 35 и Тебе Самой оружие пройдёт душу, да откроются помышления многих сердец. 8 Сотворите же достойные плоды покаяния и не думайте говорить в себе. 20 прибавил ко всему прочему и то, что заключил Иоанна в темницу. написано, что не хлебом одним будет жить человек, но всяким словом Божиим. а иначе молодое вино прорвёт мехи, и само вытечет, и мехи пропадут. 39 И никто, пив старое вино, не захочет тотчас молодого, ибо говорит. 2 У одного сотника слуга, которым он дорожил, был болен при смерти. 7 потому и себя самого не почёл я достойным придти к Тебе. слепые прозревают, хромые ходят, прокажённые очищаются, глухие слышат, мёртвые воскресают, нищие благовествуют. 24 По отшествии же посланных Иоанном, начал говорить к народу об Иоанне. вот человек, который любит есть и пить вино, друг мытарям и грешникам. 2 и некоторые женщины, которых Он исцелил от злых духов и болезней. 7 а иное упало между тернием, и выросло терние и заглушило его. 8 а иное упало на добрую землю и, взойдя, принесло плод сторичный. матерь Моя и братья Мои суть слушающие слово Божие и исполняющие его. кто же это, что и ветрам повелевает и воде, и повинуются Ему. 28 Он, увидев Иисуса, вскричал, пал пред Ним и громким голосом сказал. 31 И они просили Иисуса, чтобы не повелел им идти в бездну. 34 Пастухи, видя происшедшее, побежали и рассказали в городе и в селениях. и, пав к ногам Иисуса, просил Его войти к нему в дом. 54 Он же, выслав всех вон и взяв её за руку, возгласил. 42 Когда же тот ещё шёл, бес поверг его и стал бить. Когда же все дивились всему, что творил Иисус, Он сказал ученикам Своим. 14 но и Тиру и Сидону отраднее будет на суде, нежели вам. 33 Самарянин же некто, проезжая, нашёл на него и, увидев его, сжалился. 37 Когда Он говорил это, один фарисей просил Его к себе обедать. 38 Фарисей же удивился, увидев, что Он не умыл рук перед обедом. 51 от крови Авеля до крови Захарии, убитого между жертвенником и храмом. и что говорили на ухо внутри дома, то будет провозглашено на кровлях. 12 ибо Святый Дух научит вас в тот час, что должно говорить. смотрите, берегитесь любостяжания, ибо жизнь человека не зависит от изобилия его имения. 26 Итак, если и малейшего сделать не можете, что заботитесь о прочем. 48 а который не знал, и сделал достойное наказания, бит будет меньше. лице земли и неба распознавать умеете, как же времени сего не узнаете. 3 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. 5 Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все так же погибнете. 19 Оно подобно зерну горчичному, которое, взяв, человек посадил в саду своём. мы ели и пили пред Тобою, и на улицах наших учил Ты. 11 ибо всякий возвышающий сам себя унижен будет, а унижающий себя возвысится. пойди по дорогам и изгородям и убеди придти, чтобы наполнился дом мой. сколько наёмников у отца моего избыточествуют хлебом, а я умираю от голода. И когда он был ещё далеко, увидел его отец его и сжалился. 24 ибо этот сын мой был мёртв и ожил, пропадал и нашёлся. 12 И если в чужом не были верны, кто даст вам ваше. с сего времени Царствие Божие благовествуется, и всякий усилием входит в него. нет, отче Аврааме, но если кто из мёртвых придёт к ним, покаются. если бы вы имели веру с зерно горчичное и сказали смоковнице сей. мы рабы ничего не стоящие, потому что сделали, что должны были сделать. 25 Но прежде надлежит Ему много пострадать и быть отвержену родом сим. 13 Мытарь же, стоя вдали, не смел даже поднять глаз на небо. кто не примет Царствия Божия, как дитя, тот не войдёт в него. 14 Но граждане ненавидели его и отправили вслед за ним посольство, сказав. 45 И, войдя в храм, начал выгонять продающих в нём и покупающих. 3 Вошёл же сатана в Иуду, прозванного Искариотом, одного из числа двенадцати. 14 И когда настал час, Он возлёг, и двенадцать Апостолов с Ним. сия чаша есть Новый Завет в Моей крови, которая за вас проливается. но кто из вас больше, будь как меньший, и начальствующий как служащий. 37 ибо сказываю вам, что должно исполниться на Мне и сему написанному. 49 Бывшие же с Ним, видя, к чему идёт дело, сказали Ему. 9 и предлагал Ему многие вопросы, но Он ничего не отвечал ему. 17 А ему и нужно было для праздника отпустить им одного узника. 23 Но они продолжали с великим криком требовать, чтобы Он был распят. не плачьте обо Мне, но плачьте о себе и о детях ваших. 36 Также и воины ругались над Ним, подходя и поднося Ему уксус. 38 И была над Ним надпись, написанная словами греческими, римскими и еврейскими. или ты не боишься Бога, когда и сам осуждён на то же. 9 и, возвратившись от гроба, возвестили всё это одиннадцати и всем прочим. 16 Но глаза их были удержаны, так что они не узнали Его. о чём это вы, идя, рассуждаете между собою, и отчего вы печальны. 26 Не так ли надлежало пострадать Христу и войти в славу Свою. 8 Он не был свет, но был послан, чтобы свидетельствовать о Свете. 16 И от полноты Его все мы приняли и благодать на благодать. 20 Он объявил, и не отрёкся, и объявил, что я не Христос. что же ты крестишь, если ты ни Христос, ни Илия, ни пророк. 29 На другой день видит Иоанн идущего к нему Иисуса и говорит. но для того пришёл крестить в воде, чтобы Он явлен был Израилю. я видел Духа, сходящего с неба, как голубя, и пребывающего на Нём. 35 На другой день опять стоял Иоанн и двое из учеников его. 24 Но Сам Иисус не вверял Себя им, потому что знал всех. 6 Рождённое от плоти есть плоть, а рождённое от Духа есть дух. 15 дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. 35 Не говорите ли вы, что ещё четыре месяца, и наступит жатва. 15 Человек сей пошёл и объявил Иудеям, что исцеливший его есть Иисус. 20 Ибо Отец любит Сына и показывает Ему всё, что творит Сам. 22 Ибо Отец и не судит никого, но весь суд отдал Сыну. и Я знаю, что истинно то свидетельство, которым он свидетельствует о Мне. 9 здесь есть у одного мальчика пять хлебов ячменных и две рыбки. 17 и, войдя в лодку, отправились на ту сторону моря, в Капернаум. не Иисус ли это, сын Иосифов, Которого отца и Мать мы знаем. 50 хлеб же, сходящий с небес, таков, что ядущий его не умрёт. 62 Что ж, если увидите Сына Человеческого восходящего туда, где был прежде. Ибо Иисус от начала знал, кто суть неверующие и кто предаст Его. 69 и мы уверовали и познали, что Ты Христос, Сын Бога живаго. 4 Ибо никто не делает чего-либо втайне, и ищет сам быть известным. 14 Но в половине уже праздника вошёл Иисус в храм и учил. 37 В последний же великий день праздника стоял Иисус и возгласил, говоря. 39 Сие сказал Он о Духе, Которого имели принять верующие в Него. 45 Итак служители возвратились к первосвященникам и фарисеям, и сии сказали им. 50 Никодим, приходивший к Нему ночью, будучи один из них, говорит им. 6 Говорили же это, искушая Его, чтобы найти что-нибудь к обвинению Его. 17 А и в законе вашем написано, что двух человек свидетельство истинно. и никто не взял Его, потому что ещё не пришёл час Его. 24 Потому Я и сказал вам, что вы умрёте во грехах ваших. ибо если не уверуете, что это Я, то умрёте во грехах ваших. однако ищете убить Меня, потому что слово Моё не вмещается в вас. Когда говорит он ложь, говорит своё, ибо он лжец и отец лжи. Меня прославляет Отец Мой, о Котором вы говорите, что Он Бог ваш. и если скажу, что не знаю Его, то буду подобный вам лжец. 14 А была суббота, когда Иисус сделал брение и отверз ему очи. 35 Иисус, услышав, что выгнали его вон, и найдя его, сказал ему. если бы вы были слепы, то не имели бы на себе греха. 8 Все, сколько их ни приходило предо Мною, суть воры и разбойники. кто войдёт Мною, тот спасётся, и войдёт, и выйдет, и пажить найдёт. и они услышат голос Мой, и будет одно стадо и один Пастырь. 18 Никто не отнимает её у Меня, но Я Сам отдаю её. дела, которые творю Я во имя Отца Моего, они свидетельствуют о Мне. 36 Тому ли, Которого Отец освятил и послал в мир, вы говорите. давно ли Иудеи искали побить Тебя камнями, и Ты опять идёшь туда. кто ходит днём, тот не спотыкается, потому что видит свет мира сего. 10 а кто ходит ночью, спотыкается, потому что нет света с ним. не сказал ли Я тебе, что, если будешь веровать, увидишь славу Божию. а ненавидящий душу свою в мире сём сохранит её в жизнь вечную. 32 И когда Я вознесён буду от земли, всех привлеку к Себе. 36 Доколе свет с вами, веруйте в свет, да будете сынами света. 41 Сие сказал Исаия, когда видел славу Его и говорил о Нём. 22 Тогда ученики озирались друг на друга, недоумевая, о ком Он говорит. 7 Если бы вы знали Меня, то знали бы и Отца Моего. слово же, которое вы слышите, не есть Моё, но пославшего Меня Отца. кто пребывает во Мне, и Я в нём, тот приносит много плода. 6 Кто не пребудет во Мне, извергнется вон, как ветвь, и засохнет. 19 Если бы вы были от мира, то мир любил бы своё. 3 Так будут поступать, потому что не познали ни Отца, ни Меня. 6 Но оттого, что Я сказал вам это, печалью исполнилось сердце ваше. 14 Он прославит Меня, потому что от Моего возьмёт и возвестит вам. 23 и в тот день вы не спросите Меня ни о чём. 1 После сих слов Иисус возвёл очи Свои на небо и сказал. 6 Я открыл имя Твоё человекам, которых Ты дал Мне от мира. 19 Первосвященник же спросил Иисуса об учениках Его и об учении Его. 26 Один из рабов первосвященнических, родственник тому, которому Пётр отсёк ухо, говорит. если бы Он не был злодей, мы не предали бы Его тебе. от себя ли ты говоришь это, или другие сказали тебе о Мне. Воины, напоив уксусом губку и наложив на иссоп, поднесли к устам Его. 42 Там положили Иисуса ради пятницы Иудейской, потому что гроб был близко. не прикасайся ко Мне, ибо Я ещё не восшел к Отцу Моему. 20 Сказав это, Он показал им руки и ноги и рёбра Свои. если Я хочу, чтобы он пребыл, пока приду, что тебе до того. 23 И пронеслось это слово между братиями, что ученик тот не умрёт. если Я хочу, чтобы он пребыл, пока приду, что тебе до того. да будет двор его пуст, и да не будет живущего в нём. Ты, Господи, Сердцеведец всех, покажи из сих двоих одного, которого Ты избрал. 14 Пётр же, став с одиннадцатью, возвысил голос свой и возгласил им. 15 они не пьяны, как вы думаете, ибо теперь третий час дня. и юноши ваши будут видеть видения, и старцы ваши сновидениями вразумляемы будут. 37 Услышав это, они умилились сердцем и сказали Петру и прочим Апостолам. 1 Пётр и Иоанн шли вместе в храм в час молитвы девятый. 5 И он пристально смотрел на них, надеясь получить от них что-нибудь. 28 чтобы сделать то, чему быть предопределила рука Твоя и совет Твой. 33 Апостолы же с великою силою свидетельствовали о воскресении Господа Иисуса Христа. ибо все, которые владели землями или домами, продавая их, приносили цену проданного. 1 Некоторый же муж, именем Анания, с женою своею Сапфирою, продав имение. И юноши, войдя, нашли её мёртвою и, вынеся, похоронили подле мужа её. 19 Но Ангел Господень ночью отворил двери темницы и, выведя их, сказал. 20 идите и, став в храме, говорите народу все сии слова жизни. 22 Но служители, придя, не нашли их в темнице и, возвратившись, донесли. темницу мы нашли запертою со всею предосторожностью и стражей стоящими перед дверями. 30 Бог отцов наших воскресил Иисуса, Которого вы умертвили, повесив на древе. подумайте сами с собою о людях сих, что вам с ними делать. но он был убит, и все, которые слушались его, рассеялись и исчезли. 38 И ныне, говорю вам, отстаньте от людей сих и оставьте их. ибо если это предприятие и это дело от человеков, то оно разрушится. 6 их поставили перед Апостолами, и сии, помолившись, возложили на них руки. 7 И слово Божие росло, и число учеников весьма умножалось в Иерусалиме. мы слышали, как он говорил хульные слова на Моисея и на Бога. и после того они выйдут и будут служить Мне на сём месте. 18 до тех пор, как восстал иной царь, который не знал Иосифа. 28 Не хочешь ли ты убить и меня, как вчера убил Египтянина. Какой дом созиждете Мне, говорит Господь, или какое место для покоя Моего. Они убили предвозвестивших пришествие Праведника, Которого предателями и убийцами сделались ныне вы, . 54 Слушая сие, они рвались сердцами своими и скрежетали на него зубами. 2 Стефана же погребли мужи благоговейные, и сделали великий плач по нём. 11 А внимали ему потому, что он немалое время изумлял их волхвованиями. 8 Савл встал с земли, и с открытыми глазами никого не видел. 14 и здесь имеет от первосвященников власть вязать всех, призывающих имя Твоё. 16 И Я покажу ему, сколько он должен пострадать за имя Моё. не тот ли это самый, который гнал в Иерусалиме призывающих имя сие. 42 Это сделалось известным по всей Иоппии, и многие уверовали в Господа. 43 И довольно дней пробыл он в Иоппии у некоторого Симона кожевника. 6 Он гостит у некоего Симона кожевника, которого дом находится при море. 12 в нём находились всякие четвероногие земные, звери, пресмыкающиеся и птицы небесные. 27 И, беседуя с ним, вошёл в дом, и нашёл многих собравшихся. 33 Тотчас послал я к тебе, и ты хорошо сделал, что пришёл. нет, Господи, ничего скверного или нечистого никогда не входило в уста мои. 12 Дух сказал мне, чтобы я шёл с ними, нимало не сомневаясь. 14 он скажет тебе слова, которыми спасёшься ты и весь дом твой. 24 ибо он был муж добрый и исполненный Духа Святаго и веры. 30 что и сделали, послав собранное к пресвитерам через Варнаву и Савла. отделите Мне Варнаву и Савла на дело, к которому Я призвал их. о, исполненный всякого коварства и всякого злодейства, сын диавола, враг всякой правды. 22 Отринув его, поставил им царём Давида, о котором и сказал, свидетельствуя. 24 Перед самым явлением Его Иоанн проповедывал крещение покаяния всему народу Израильскому. 11 Народ же, увидев, что сделал Павел, возвысил свой голос, говоря по-ликаонски. 13 После же того, как они умолкли, начал речь Иаков и сказал. 40 а Павел, избрав себе Силу, отправился, быв поручен братиями благодати Божией. 15 Когда же крестилась она и домашние её, то просила нас, говоря. веруй в Господа Иисуса Христа, и спасёшься ты и весь дом твой. 32 И проповедали слово Господне ему и всем, бывшим в доме его. 39 И, придя, извинились перед ними и, выведя, просили удалиться из города. 30 Итак, оставляя времена неведения, Бог ныне повелевает людям всем повсюду покаяться. 17 А все Еллины, схватив Сосфена, начальника синагоги, били его перед судилищем. Схватив Македонян Гаия и Аристарха, спутников Павловых, они единодушно устремились на зрелище. 30 Когда же Павел хотел войти в народ, ученики не допустили его. 16 ибо Павлу рассудилось миновать Ефес, чтобы не замедлить ему в Асии. потому что он поспешал, если можно, в день Пятидесятницы быть в Иерусалиме. 36 Сказав это, он преклонил колени свои и со всеми ими помолился. 2 и, найдя корабль, идущий в Финикию, взошли на него и отплыли. Они, по внушению Духа, говорили Павлу, чтобы он не ходил в Иерусалим. этот человек всех повсюду учит против народа и закона и места сего. 2 Первосвященник же Анания стоявшим перед ним приказал бить его по устам. ты сидишь, чтобы судить по закону, и, вопреки закону, велишь бить меня. 24 Приготовьте также ослов, чтобы, посадив Павла, препроводить его к правителю Феликсу. 2 Когда же он был призван, то Тертулл начал обвинять его, говоря. 27 Но по прошествии двух лет на место Феликса поступил Порций Фест. хочешь ли идти в Иерусалим, чтобы я там судил тебя в этом. хочет ли он идти в Иерусалим и там быть судимым в этом. 3 тем более, что ты знаешь все обычаи и спорные мнения Иудеев. 12 Для сего, идя в Дамаск со властью и поручением от первосвященников. Я отнюдь не верю, чтобы от него было что-нибудь из сего скрыто. 5 и, переплыв море против Киликии и Памфилии, прибыли в Миры Ликийские. 11 Но сотник более доверял кормчему и начальнику корабля, нежели словам Павла. 21 И как долго не ели, то Павел, став посреди них, сказал. 4 Иноплеменники, когда увидели висящую на руке его змею, говорили друг другу. 23 И, назначив ему день, очень многие пришли к нему в гостиницу. слухом услышите, и не уразумеете, и очами смотреть будете, и не увидите. 2 С великою радостью принимайте, братия мои, когда впадаете в различные искушения. 22 Будьте же исполнители слова, а не слышатели только, обманывающие самих себя. имейте веру в Иисуса Христа нашего Господа славы, не взирая на лица. посему, если ты не прелюбодействуешь, но убьёшь, то ты также преступник закона. 17 Так и вера, если не имеет дел, мертва сама по себе. 20 Но хочешь ли знать, неосновательный человек, что вера без дел мертва. 12 Не может, братия мои, смоковница приносить маслины или виноградная лоза смоквы. 18 Плод же правды в мире сеется у тех, которые хранят мир. а если ты судишь закон, то ты не исполнитель закона, но судья. если угодно будет Господу и живы будем, то сделаем то или другое, . 8 Долготерпите и вы, укрепите сердца ваши, потому что пришествие Господне приближается. 6 О сём радуйтесь, поскорбев теперь немного, если нужно, от различных искушений. 4 Приступая к Нему, камню живому, человеками отверженному, но Богом избранному, драгоценному. если же прежде с нас начнётся, то какой конец непокоряющимся Евангелию Божию. 18 И если праведник едва спасается, то нечестивый и грешный где явится. 7 Все заботы ваши возложите на Него, ибо Он печётся о вас. 5 И вот благовестие, которое мы слышали от Него и возвещаем вам. 5 а кто соблюдает слово Его, в том истинно любовь Божия совершилась. 12 Пишу вам, дети, потому что прощены вам грехи ради имени Его. 22 Кто лжец, если не тот, кто отвергает, что Иисус есть Христос. 8 Кто делает грех, тот от диавола, потому что сначала диавол согрешил. За то, что дела его были злы, а дела брата его праведны. если сердце наше не осуждает нас, то мы имеем дерзновение к Богу. всякий дух, который исповедует Иисуса Христа, пришедшего во плоти, есть от Бога. 5 Они от мира, потому и говорят по-мирски, и мир слушает их. если так возлюбил нас Бог, то и мы должны любить друг друга. 14 И мы видели и свидетельствуем, что Отец послал Сына Спасителем миру. 3 Ибо это есть любовь к Богу, чтобы мы соблюдали заповеди Его. но рождённый от Бога хранит себя, и лукавый не прикасается к нему. 2 ради истины, которая пребывает в нас и будет с нами вовек. 6 Любовь же состоит в том, чтобы мы поступали по заповедям Его. Это та заповедь, которую вы слышали от начала, чтобы поступали по ней. молюсь, чтобы ты здравствовал и преуспевал во всём, как преуспевает душа твоя. 7 ибо они ради имени Его пошли, не взяв ничего от язычников. благодать вам и мир от Бога отца нашего и Господа Иисуса Христа. чтобы иметь некий плод и у вас, как и у прочих народов. 17 В нём открывается правда Божия от веры в веру, как написано. 30 злоречивы, клеветники, богоненавистники, обидчики, самохвалы, горды, изобретательны на зло, непослушны родителям. 32 Они знают праведный суд Божий, что делающие такие дела достойны смерти. 17 Вот, ты называешься Иудеем, и успокаиваешь себя законом, и хвалишься Богом. 20 наставник невежд, учитель младенцев, имеющий в законе образец ведения и истины. 28 Ибо мы признаём, что человек оправдывается верою, независимо от дел закона. 2 Если Авраам оправдался делами, он имеет похвалу, но не пред Богом. 14 Если утверждающиеся на законе суть наследники, то тщетна вера, бездейственно обетование. пред Богом, Которому он поверил, животворящим мёртвых и называющим несуществующее, как существующее. станем ли грешить, потому что мы не под законом, а под благодатью. 20 Ибо, когда вы были рабами греха, тогда были свободны от праведности. Ибо я не понимал бы и пожелания, если бы закон не говорил. 8 Но грех, взяв повод от заповеди, произвёл во мне всякое пожелание. 14 Ибо мы знаем, что закон духовен, а я плотян, продан греху. потому что не то делаю, что хочу, а что ненавижу, то делаю. 19 Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю. 25 Но когда надеемся того, чего не видим, тогда ожидаем в терпении. 7 и не все дети Авраама, которые от семени его, но сказано. хотя бы сыны Израилевы были числом, как песок морской, только остаток спасётся. 10 потому что сердцем веруют к праведности, а устами исповедуют ко спасению. Я соблюл Себе семь тысяч человек, которые не преклонили колени перед Ваалом. строгость к отпадшим, а благость к тебе, если пребудешь в благости Божией. 18 Если возможно с вашей стороны, будьте в мире со всеми людьми. 2 Ибо иной уверен, что можно есть всё, а немощный ест овощи. 14 Приветствуйте Асинкрита, Флегонта, Ерма, Патрова, Ермия и других с ними братьев. 25 потому что немудрое Божие премудрее человеков, и немощное Божие сильнее человеков. 7 посему и насаждающий и поливающий есть ничто, а всё Бог возращающий. 9 Ибо мы соработники у Бога, а вы Божия нива, Божие строение. 8 Вы уже пресытились, вы уже обогатились, вы стали царствовать без нас. 18 Как я не иду к вам, то некоторые у вас возгордились. Тело же не для блуда, но для Господа, и Господь для тела. 19 Обрезание ничто и необрезание ничто, но всё в соблюдении заповедей Божиих. 26 По настоящей нужде за лучшее признаю, что хорошо человеку оставаться так. время уже коротко, так что имеющие жён должны быть, как не имеющие. 1 О идоложертвенных яствах мы знаем, потому что мы все имеем знание. 11 И от знания твоего погибнет немощный брат, за которого умер Христос. 7 Не будьте также идолопоклонниками, как некоторые из них, о которых написано. 10 Не ропщите, как некоторые из них роптали и погибли от истребителя. 20 Нет, но что язычники, принося жертвы, приносят бесам, а не Богу. 4 Всякий муж, молящийся или пророчествующий с покрытою головою, постыжает свою голову. 11 Впрочем ни муж без жены, ни жена без мужа, в Господе. 20 Далее, вы собираетесь, так, что это не значит вкушать вечерю Господню. 22 Разве у вас нет домов на то, чтобы есть и пить. 1 Не хочу оставить вас, братия, в неведении и о дарах духовных. 8 Одному даётся Духом слово мудрости, другому слово знания, тем же Духом. далее, иным дал силы чудодейственные, также дары исцелений, вспоможения, управления, разные языки. 31 Ревнуйте о дарах больших, и я покажу вам путь ещё превосходнейший. 4 Любовь долготерпит, милосердствует, любовь не завидует, любовь не превозносится, не гордится. 11 Когда я был младенцем, то по-младенчески говорил, по-младенчески мыслил, по-младенчески рассуждал. 3 а кто пророчествует, тот говорит людям в назидание, увещание и утешение. 29 И пророки пусть говорят двое или трое, а прочие пусть рассуждают. 21 Ибо, как смерть через человека, так через человека и воскресение мёртвых. 25 Ибо Ему надлежит царствовать, доколе низложит всех врагов под ноги Свои. Если мёртвые совсем не воскресают, то для чего и крестятся для мёртвых. 49 И как мы носили образ перстного, будем носить и образ небесного. 9 ибо для меня отверста великая и широкая дверь, и противников много. приветствуют вас усердно в Господе Акила и Прискилла с домашнею их церковью. 22 Который и запечатлел нас и дал залог Духа в сердца наши. 17 Ибо кратковременное лёгкое страдание наше производит в безмерном преизбытке вечную славу. 9 И потому ревностно стараемся, водворяясь ли, выходя ли, быть Ему угодными. 11 Итак, зная страх Господень, мы вразумляем людей, Богу же мы открыты. если же и знали Христа по плоти, то ныне уже не знаем. во время благоприятное Я услышал тебя и в день спасения помог тебе. ибо опечалились ради Бога, так что нисколько не понесли от нас вреда. 23 Что касается до Тита, это мой товарищ и сотрудник у вас. 4 Оружия воинствования нашего не плотские, но сильные Богом на разрушение твердынь. потому что я обручил вас единому мужу, чтобы представить Христу чистою девою. 6 Впрочем, если захочу хвалиться, не буду неразумен, потому что скажу истину. 8 Трижды молил я Господа о том, чтобы удалил его от меня. 12 Признаки Апостола оказались перед вами всяким терпением, знамениями, чудесами и силами. 4 Ибо, хотя Он и распят в немощи, но жив силою Божиею. 6 О нас же, надеюсь, узнаете, что мы то, чем быть должны. 11 Возвещаю вам, братия, что Евангелие, которое я благовествовал, не есть человеческое. через дела ли закона вы получили Духа, или через наставление в вере. проклят всяк, кто не исполняет постоянно всего, что написано в книге закона. даже человеком утверждённого завещания никто не отменяет и не прибавляет к нему. 3 Ещё свидетельствую всякому человеку обрезывающемуся, что он должен исполнить весь закон. а смущающий вас, кто бы он ни был, понесёт на себе осуждение. 3 Ибо кто почитает себя чем-нибудь, будучи ничто, тот обольщает сам себя. 5 предопределив усыновить нас Себе чрез Иисуса Христа, по благоволению воли Своей. 6 в похвалу славы благодати Своей, которою Он облагодатствовал нас в Возлюбленном. 8 каковую Он в преизбытке даровал нам во всякой премудрости и разумении. 16 непрестанно благодарю за вас Бога, вспоминая о вас в молитвах моих. 5 и нас, мёртвых по преступлениям, оживотворил со Христом, благодатью вы спасены, . 6 и воскресил с Ним, и посадил на небесах во Христе Иисусе. 1 Для сего-то я, Павел, сделался узником Иисуса Христа за вас язычников. 2 Как вы слышали о домостроительстве благодати Божией, данной мне для вас. 11 по предвечному определению, которое Он исполнил во Христе Иисусе, Господе нашем. 14 Для сего преклоняю колени мои пред Отцем Господа нашего Иисуса Христа. 9 потому что плод Духа состоит во всякой благости, праведности и истине. 33 Так каждый из вас да любит свою жену, как самого себя. 14 Итак станьте, препоясав чресла ваши истиною и облекшись в броню праведности. 17 и шлем спасения возьмите, и меч духовный, который есть Слово Божие. 10 чтобы, познавая лучшее, вы были чисты и непреткновенны в день Христов. имею желание разрешиться и быть со Христом, потому что это несравненно лучше. 4 Не о себе только каждый заботься, но каждый и о других. 10 дабы пред именем Иисуса преклонилось всякое колено небесных, земных и преисподних. 24 Я уверен в Господе, что и сам скоро приду к вам. 14 стремлюсь к цели, к почести вышнего звания Божия во Христе Иисусе. Благодарим Бога и Отца Господа нашего Иисуса Христа, всегда молясь о вас. 26 тайну, сокрытую от веков и родов, ныне же открытую святым Его. 3 Ибо вы умерли, и жизнь ваша сокрыта со Христом в Боге. 9 не говорите лжи друг другу, совлекшись ветхого человека с делами его. 20 Дети, будьте послушны родителям вашим во всём, ибо это благоугодно Господу. благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа. Не и вы ли пред Господом нашим Иисусом Христом в пришествие Его. 1 И потому, не терпя более, мы восхотели остаться в Афинах одни. 2 ибо вы знаете, какие мы дали вам заповеди от Господа Иисуса. 3 Ибо воля Божия есть освящение ваше, чтобы вы воздерживались от блуда. 5 а не в страсти похотения, как и язычники, не знающие Бога. 10 ибо вы так и поступаете со всеми братиями по всей Македонии. 1 О временах же и сроках нет нужды писать к вам, братия. 16 Сам же Господь мира да даст вам мир всегда во всём. благодать, милость, мир от Бога, Отца нашего, и Христа Иисуса, Господа нашего. 8 А мы знаем, что закон добр, если кто законно употребляет его. 4 хорошо управляющий домом своим, детей содержащий в послушании со всякою честностью. 10 И таких надобно прежде испытывать, потом, если беспорочны, допускать до служения. 7 Негодных же и бабьих басен отвращайся, а упражняй себя в благочестии. 19 собирая себе сокровище, доброе основание для будущего, чтобы достигнуть вечной жизни. 17 но, быв в Риме, с великим тщанием искал меня и нашёл. 18 Да даст ему Господь обрести милость у Господа в оный день. 5 Если же кто и подвизается, не увенчивается, если незаконно будет подвизаться. 13 если мы неверны, Он пребывает верен, ибо Себя отречься не может. 15 Старайся представить себя Богу достойным, делателем неукоризненным, верно преподающим слово истины. 23 От глупых и невежественных состязаний уклоняйся, зная, что они рождают ссоры. 12 Да и все, желающие жить благочестиво во Христе Иисусе, будут гонимы. Приветствуют тебя Еввул, и Пуд, и Лин, и Клавдия, и все братия. 10 Ибо есть много и непокорных, пустословов и обманщиков, особенно из обрезанных. По сей причине обличай их строго, дабы они были здравы в вере. 9 Рабов увещевай повиноваться своим господам, угождать им во всём, не прекословить. 7 чтобы, оправдавшись Его благодатью, мы по упованию соделались наследниками вечной жизни. не говорю тебе о том, что ты и самим собою мне должен. 1 Посему мы должны быть особенно внимательны к слышанному, чтобы не отпасть. славою и честью увенчал его, и поставил его над делами рук Твоих. 2 Который верен Поставившему Его, как и Моисей во всём доме Его. 12 Ибо слово Божие живо и действенно и острее всякого меча обоюдоострого. 2 могущий снисходить невежествующим и заблуждающим, потому что и сам обложен немощью. 13 Всякий, питаемый молоком, несведущ в слове правды, потому что он младенец. 16 Люди клянутся высшим, и клятва во удостоверение оканчивает всякий спор их. 10 ибо он был ещё в чреслах отца, когда Мелхиседек встретил его. 10 Вот завет, который завещаю дому Израилеву после тех дней, говорит Господь. вложу законы Мои в мысли их, и напишу их на сердцах их. 6 При таком устройстве, в первую скинию всегда входят священники совершать Богослужение. Он же однажды, к концу веков, явился для уничтожения греха жертвою Своею. 12 Он же, принеся одну жертву за грехи, навсегда воссел одесную Бога. 13 ожидая затем, доколе враги Его будут положены в подножие ног Его. вложу законы Мои в сердца их, и в мыслях их напишу их. 20 который Он вновь открыл нам через завесу, то есть плоть Свою. 24 Будем внимательны друг ко другу, поощряя к любви и добрым делам. 27 но некое страшное ожидание суда и ярость огня, готового пожрать противников. 37 ибо ещё немного, очень немного, и Грядущий придёт и не умедлит. ею получил свидетельство, что он праведен, как засвидетельствовал Бог о дарах его. 10 ибо он ожидал города, имеющего основание, которого художник и строитель Бог. 26 и поношение Христово почёл большим для себя богатством, нежели Египетские сокровища. 33 которые верою побеждали царства, творили правду, получали обетования, заграждали уста львов. не мог переменить мыслей отца, хотя и просил о том со слезами. 26 Которого глас тогда поколебал землю, и Который ныне дал такое обещание. 10 Мы имеем жертвенник, от которого не имеют права питаться служащие скинии. 12 то и Иисус, дабы освятить людей Кровию Своею, пострадал вне врат. 16 Не забывайте также благотворения и общительности, ибо таковые жертвы благоугодны Богу. 19 Особенно же прошу делать это, дабы я скорее возвращён был вам. 4 Но имею против тебя то, что ты оставил первую любовь твою. 5 Итак вспомни, откуда ты ниспал, и покайся, и твори прежние дела. 15 Так и у тебя есть держащиеся учения Николаитов, которое Я ненавижу. ибо Я не нахожу, чтобы дела твои были совершенны пред Богом Моим. вот, Я отворил перед тобою дверь, и никто не может затворить её. ибо Ты сотворил всё, и всё по Твоей воле существует и сотворено. 7 И Он пришёл и взял книгу из десницы Сидящего на престоле. 3 И когда он снял вторую печать, я слышал второе животное, говорящее. 5 И когда Он снял третью печать, я слышал третье животное, говорящее. 3 И пришёл иной Ангел, и стал перед жертвенником, держа золотую кадильницу. 5 И дано ей не убивать их, а только мучить пять месяцев. 6 В те дни люди будут искать смерти, но не найдут её. 19 ибо сила коней заключалась во рту их и в хвостах их. 1 И видел я другого Ангела сильного, сходящего с неба, облечённого облаком. И поставил он правую ногу свою на море, а левую на землю. 4 И когда семь громов проговорили голосами своими, я хотел было писать. 4 Это суть две маслины и два светильника, стоящие пред Богом земли. 15 И седьмой Ангел вострубил, и раздались на небе громкие голоса, говорящие. и произошли молнии и голоса, и громы и землетрясение и великий град. под ногами её луна, и на главе её венец из двенадцати звёзд. 2 Она имела во чреве, и кричала от болей и мук рождения. на рогах его было десять диадим, а на головах его имена богохульные. и дал ему дракон силу свою и престол свой и великую власть. 7 И дано было ему вести войну со святыми и победить их. и сделалась кровь, как бы мертвеца, и всё одушевлённое умерло в море. и сделалось царство его мрачно, и они кусали языки свои от страдания. подойди, я покажу тебе суд над великою блудницею, сидящею на водах многих. 13 Они имеют одни мысли и передадут силу и власть свою зверю. 5 ибо грехи её дошли до неба, и Бог воспомянул неправды её. 7 Сколько славилась она и роскошествовала, столько воздайте ей мучений и горестей. хвалите Бога нашего, все рабы Его и боящиеся Его, малые и великие. 15 Из уст же Его исходит острый меч, чтобы им поражать народы. и он воскликнул громким голосом, говоря всем птицам, летающим по средине неба. 5 Прочие же из умерших не ожили, доколе не окончится тысяча лет. и судимы были мёртвые по написанному в книгах, сообразно с делами своими. они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их. ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет, ибо прежнее прошло. 16 Город расположен четвероугольником, и длина его такая же, как и широта. 4 И узрят лице Его, и имя Его будет на челах их. 13 Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, Первый и Последний. Адам перестал смеяться, осознав, что его друг и партнер говорит вполне серьезно. Кейра посмотрела на свое отражение в зеркальных дверях лифта и осталась довольна. Адам перестал барабанить по столу и непринужденно закинул руки на спинку дивана. Этот человек мог заставить дрожать коленки любой женщины, не прикладывая особых усилий. Кейра принялась думать о том, как произвести на Джефа самое благоприятное впечатление. Кроме того, вам дала очень хорошие рекомендации Майя Рамплинг, редактор журнала Фреш. Этих причин оказалось вполне достаточно, чтобы принять на должность стилиста именно вас. Девушка переминалась с ноги на ногу, словно танцуя на своих высоченных каблуках. Может быть, при виде неотразимого мачо она оставит в покое его друга. Кстати, проговорила она, мне сказали, что неподалеку от студии имеется неплохое бистро. И никто не сможет ни войти, ни выйти без специального разрешения продюсеров. Ну вот, пожалуй, это все, что я могла бы сообщить, сказала она. Кейра нервно вздохнула, ее взгляд скользнул вниз и остановился на его руке. Ладонь у него была широкой и загорелой, а пальцы прямыми и длинными. Казалось, эта рукас одинаковой легкостью может забить гвоздь и доставить наслаждение женщине. Она услышала шарканье лап и сопение Минки, пушистого белоснежного мальтийского терьера Келли. Однако у меня была интересная встреча во время ланча с одним парнем. Я уверена, что к концу проекта не останется и половины первоначального состава. Она опустила оконное стекло, чтобы еще раз взглянуть на темно-красное кирпичное здание. Ведь в результате у Кейры появился шанс, который выпадает раз в жизни. Если вы появитесь к восьми часам вечера, мы подыщем для вас комнату. Когда охранник открыл ее, раздался звук, очень похожий на звонок мобильного телефона. Девушка огляделась, ища человека, к которому она могла бы обратиться за помощью. Я думал о том, что тебе блестяще удалось избавить Джо от смущения. Он, не спрашивая разрешения, ввалился к ней, болтая о планах на день. У нее сложилось впечатление, что он готов последовать за ней даже туда. В темном элегантном костюме и белоснежной рубашке он выглядел, как всегда, безупречно. В данный момент у меня нет ни одной блондинки, поэтому я здесь. Раз уж ты идешь с нами, то будь добр, не вмешивайся, договорились. Но все это будет происходить в моем присутствии, милая, так что привыкай. Единственное, что мешало ему послать все ко всем чертям, это присутствие Кейры. Тут Адам решил, что пришло самое время напустить на себя мрачный вид. Если ничего не произойдет, мне бы хотелось продолжать в том же духе. А по возвращении в отель мы начнем готовить тебя к сегодняшнему вечеру. Кейра высунула руку в окно и стукнула по крыше автомобиля два раза. Адам понял, что нужно бежать, иначе он окончательно потеряет контроль над собой. Адам даже не удостоил ее взглядом, его внимание было сосредоточено на друге. Если я увижу, что Криса используют, то встану на твою сторону, договорились. Адам кивнул и нервно выдохнул, на его лице появилось некое подобие улыбки. Он наградил девушку лучезарной улыбкой, от которой у нее засосало под ложечкой. Сейчас она была похожа на модель, сошедшую с обложки журнала для мужчин. Девушки скрылись за кулисами, а Крис стал пробираться туда, где сидел Адам. Она присела на кровать, сердце, казалось, перестало биться, а ноги отказывались слушаться. Их соперником стала команда служащих отеля, на головах которых мелькали красные кепки. Она бросила взгляд на Адама, хотя знала, что не следовало делать этого. Он покосился на Кейру, но она будто специально отказывалась смотреть на него. Он украдкой посмотрел через плечо и обнаружил, что она вовсе не ухмыляется. Словно Адам какой-то молокосос и победа над ним это только вопрос времени. Под яркими лучами солнца лицо Адама казалось еще более темным и зловещим. Игроки напоминали маленьких мальчишек, которые наконец-то дорвались до отдела игрушек в супермаркете. Поскрипев зубами, она тоже откусила большой кусок, но проглотила его раньше Адама. Кейра открыла рот, но тут же поняла, что не знает, что сказать. Она вздрогнула от испуга, когда широкая загорелая ладонь легла ей на колено. Брови у него озабоченно сошлись в тонкую линию, образуя морщинку на лбу. Опасаясь палящих лучей солнца, Кейра накинула тонкую белую рубашку поверх черного бикини. Ей вдруг до боли захотелось провести пальцами по его щекам и губам. Наше шоу только выиграет, если Крис будет в хорошем настроении и развлечется. Вряд ли она смогла бы с легкостью вычеркнуть Адама из своего сердца. Он нежно гладил ее ладошку, пока не почувствовал, что она начала расслабляться. Черт возьми, вряд ли можно придумать более нелепое оправдание для своих чувств. Но и на улице головокружительный, волнующий запах ее духов продолжал преследовать его. Ну вот, сейчас вы услышите, начала Мэгги, третьесортное пение Мэгги О Лохлан. Он смотрел на нее так, словно она была величайшей певицей на свете. И хуже всего то, что она не собирается бежать от этого хищника. Ее серебряный браслет позвякивал, когда она подпрыгивала, стараясь увидеть великолепных скаковых лошадей. Кейра встала у него за спиной и, глядя в зеркало, поправила галстук. Но пока ни одной из них не удалось задержаться около него надолго. Боюсь, если в самое ближайшее время не произойдетчуда, Адам станет закоренелым холостяком. Кейра украдкой бросила взгляд на Адама и обнаружила, что он наклонился вперед. А это как повезет, выпалила Кейра раньше, чем Адам успел открыть рот. Кейра Марлоу совсем не похожа на женщин, с которыми встречался его отец. Адам сунул руки поглубже в карманы и поспешил прочь, подальше от искушения. Произнеся эту помпезную речь, Кейра присела в реверансе и повалилась на кушетку. Адам вошел в номер последним, закрыл дверь и сел лицом к ней. Однако этой суммы едва ли хватит, чтобы оплатить вступительный взнос в университет. Адам обнял ее, и они стали медленно покачиваться под звуки расслабляющей музыки. Черт возьми, он напрочь забыл об истинной причине своего пребывания в отеле. И поверь, я знаю, что девушка испытывает к нему те же чувства. Ее рука беспомощно упала, оставив на его подбородке теплый след свого прикосновения. Не хватало еще, чтобы ты принесла на традиционный субботний девичникрисунки для вышивки. Нам останется махать тебе, когда ты будешь проходить по красным ковровым дорожкам. Это такая же работа, как и раньше, только здесь вместо фотоаппаратов видеокамеры. Если вы случайно что-нибудь услышите о шоу, прошу держать все в секрете. предположила она, пожимая руку мужчине, который буквально растаял от ее приветливой улыбки. Его уши стали почти такого же цвета, как и ярко-красное платье Грасии. Колеман ее фамилия по мужу, перебила Грасия, пристально разглядывая каждого из присутствующих. Когда все перезнакомились, Адам предложил сдвинуть столы, а Крис пошел делать заказ. Ей нравятся милые и сговорчивые парни, которые делают так, как им велят. Возможно, ей нужен мужчина, у которого хватит мужества, чтобы настоять на своем. Привет, услышала она за спиной знакомый шепот, который до смерти напугал ее. Ты получаешь от них больше утешения и поддержки, чем от своих родственников. И Кейра знала, что может получить этого мужчину, не прилагая никаких усилий. Кейру охватил трепет, когда его теплое дыхание начало щекотать ее обнаженную шею. Я не могу позволить себе роскошь надеть что-то одинраз, а потом выбросить. По-моему, наша милая Кейра слишком сильно сопротивляется, заявила Грасия и подмигнула Келли. Но где же злость, которую следовало бы испытывать при таком исходе дела. Адам заставлял ее думать, заставлял пересматривать свою точку зрения по многим вопросам. Для того, чтобы влюбиться в человека, который никогда не ответит тебе взаимностью. Она настолько отдалась поцелую, что легкие готовы были взорваться от нехватки кислорода. Последней фразы оказалось достаточно, чтобы температура их тел подскочила на несколько градусов. Для меня же эта работа значит больше, чем ты можешь себе представить. Признаю, с моей стороны это опрометчивый поступок, поэтому прошу у тебя прощения. если она получит работу, то больше никогда ни о чем не попросит. Но этого было мало, теперь Кейра хотела и работу, и Адама Тайлера. Кейра, мы расторгнем с тобой контракт и не заплатим тебе ни гроша. Ужасная новость сковала мозг, и ей никак не удавалось найти верное решение. Боже, как ей хотелось побежать и прижаться щекой к красной кирпичной стене. Когда он вошел с подносом в гостиную, то увидел, что Кейра задремала. Ему не хотелось ее будить, но, очевидно, она ощутила приятный аромат кофе. Кейра не удивилась бы, если бы он бросился бежать со всех ног. Девушка снова легла на мягкую кушетку и погрузилась в глубокий тревожный сон. Опять она осчастливила его мимолетной улыбкой, которую он прибавил к своей коллекции. Адам не просит тебя поехать на край света и стать его рабыней. Адам ни разу даже словом не обмолвился, что стремится к серьезным отношениям. А я было подумал, что ты делаешь это, когда хочешь что-то утаить. Во-первых, нет надежды на то, что хоть один из них когда-нибудь изменится. Кейра так сильно закусила нижнюю губу, что почувствовала во рту вкус крови. Вернее, оно было всегда, но только прошлой ночьюона поняла, насколько это важно. Совсем скоро съемки шоу закончатся, а с ними завершится и их общение. Но, черт возьми, я лучший стилист в городе, меня ждут многие компании. Если твое сердце похитил не сотрудник студии, тогда это сделал кто-то другой. Девушка с трудом выдавила из себя улыбку и крепко пожала его руку. Адам снова попытался объяснить причины своего отсутствия, но Крис не захотел слушать. Напротив, вдали от нее он ощущал себя еще более разбитым и несчастным. Тайлер мог испытывать сильные чувства, но вряд ли признался бы в этом. Легкость, с которой Мэгги отнеслась к новости, отозвалась болью в сердце Кейры. Мэгги прошептала что-то Крису на ухо, и на его лице появилась улыбка. Адам вышел из укрытия и тихонько направился к месту, где разворачивались события. А Адам продолжал нашептывать ей нежные, страстные слова, от которых кружилась голова. Кто-то громко чихнул, и это заставило девушку спуститься с небес на землю. И почему ты не принадлежишь к числу людей, которые боятся публичных выступлений. Ты принимаешь меня, а следовательно, получаешь все, что я смогу тебе дать. Как минимум раз в неделю у нас будут появляться Грасия и Келли. Чтобы хоть как-то успокоить любимую, Адам наклонился и поцеловал маленький сладкий носик. Но едва на экране появился первый эпизод Миллиардера-холостяка, поп-корн полетел в телевизор. Итак, я принимаю ставки, сказала она, когда шоу было прервано рекламной паузой. Тут Крис увидел на экране себя, и все немедленно уставились в телевизор. Он создал книгу, внушенную сердцем ибо прямо к сердцу идут абзацы, составляющие. Он создал книгу, внушенную сердцем ибо прямо к сердцу идут абзацы, составляющие. Сотри апостольским служением своим липкие и смрадные следы, оставленные всюду сеятелями ненависти. Оставь суетные мысли в лучшем случае они лишь крадут у тебя время. Ты жаждешь мудрости Ты хочешь быть отважным и вести за собой других. Перед его свершением пусть старший или духовный отец подскажет тебе нужные книги. С их помощью ты научишься достойно исполнять свои обязанности у домашнего очага. Значит, отдельные члены рода могут отказаться от деторождения без ущерба для целого. Этот страх докопаться до сути не даст тебе никогда составить правильное суждение. Но ты будешь действительно таким, и даже хуже, если Господь тебя оставит. Ты их не можешь объяснить и никогда не хотел в них втягиваться. Почему, говоря о людях, ты вкладываешь в их критику горечь собственных неудач. Более того, к твоей постоянной борьбе прибавятся советы и молитвы духовного отца. Почему ты боишься познать себя и открыться наставнику таким, каков ты есть. И никакой тиран не в силах сорвать в Церкви этот драгоценный венец. И ты совершишь доброе дело, помолившись о том же для всего Священства. Не хлебом единым жив человек, но всяким словом, исходящим из уст Божиих. Живая вода святой чистоты питает его, а после оно приносит чудесные плоды. Обещаю вам написать, с Божией помощью, книгу, которую может быть назову так. Избавь меня, Иисус, от чувственной гнилы этой коросты прокаженного покрывающей мое сердце. После того, как ты приобщился чувственных удовольствий, понимаешь какое одиночество наступает потом. Если уж никому не придется по вкусу тогда ты отдашь его Богу. Ты не хочешь подчиниться Воле Божией но спокойно терпишь своеволие всякой твари. Мне показались смешными ваши слова об отчете, которого потребует от вас Господь. Для вас Он будет просто Иисусом, а не Судьей, как вы думаете. Прими его мужественно, как истинный христианин и увидишь в нем бесценное сокровище. Когда увидишь бедный деревянный Крест такой одинокий, жалкий и без Распятого, помни. Что значат годы страданий десять, двадцать, пятьдесят, если потом рай на веки. Тут тебе и умерщвление плоти, и укрепление воли и для здоровья невредно. Чувство вины, удовлетворение Богу, прошение, благодарение все, что помогает тебе идти вперед. А есть ли у нас предприятие, более важное, чем обретение жизни вечной. Мы живем так, словно Он далеко, в небесах, там, где мерцают звезды. Всякий раз, когда видишь Дом Божий, войди мысленно во внутрь каждой Дарохранительницы. святости достигнуть проще, чем умудренности, но быть мудрецом проще, чем быть святым. Как счастлив ты, что Господь привел тебя к новому берегу, Новому Свету. Трудно ему добраться до башен твоей крепости, которые вообще-то ему одолеть легко. Но все же нам надо любить ее, как любит свои вериги монах. Сердце твое, словно сердце святого Ксаверия, жаждет завоевать для Христа весь мир. Тому, кто может быть мудрым, мы не прощаем, если он не мудр. Не забывай, что сначала надо учить своей жизнью, а уж потом словами. Работай Когда погрузишься в глубины профессионального труда, сама душа твоя постепенно изменится. Для нас, работающих на ниве душ человеческих, время это слитки славы Господней. отдых не безделье, а возможность переключиться на то, что требует меньших усилий. Я не ожидаю чудес вполне достаточно тех, о которых сказано в Писании. Или, может быть, в сильный мозг, способный познавать Бога и Ему поклоняться. Так ты достигнешь святого бесстыдства, в котором нуждаешься странно, не правда ли. Не смешивай прав, которые тебе дает твоя работа со своими личными правами. Это взрыв древнего бунта, это крик Сатаны, принесший слишком много горьких плодов. как это ранит Господа, сколько душ смущает и сколько душ освящает страданием. Даже люди, почитающие себя благочестивыми, легко забывают об этом элементарном правиле благоразумия. Холодное себялюбие мира сего вот что научит тебя ценить любовь твоих братьев. Вижу, что ты не живешь по совету Господа в любви с братьями. Даже издали, своей жизнью в единении с Богом, ты можешь ему помочь. ничего, вот мы с тобой будем давать и себя отдавать, без скупости. В делах апостольского служения полезно и даже необходимо учитывать все мирские средства. Только не забывай, что у тебя, к счастью, есть еще одно слагаемое. Тысячи тонких нитей, тесно переплетаясь, образуют этот канат, способный выдерживать страшные напряжения. говорил, чуть не плача, старый епископ священникам, которых он только что рукоположил. Если ты можешь причаститься, но не смеешь особой почтительности в этом нет. не умеют вести себя на Литургии, хотя бывают на ней каждый день. Ваше письмо мне очень помогло так и чувствуешь, что оно пропитано молитвой. После обычной, устной молитвы поведай свои заботы Иисусу, реально присутствующему в Дарохранительнице. Никогда не казался ты мне таким взрослым, как сейчас, когда уподобился ребенку. Как радостно было Ангелам исполнить свой долг, когда душа, хранимая ими, говорила. Они для мужчин, когда мужчины соблюдают их в духе покаяния и молитвы. Тогда, обретя свет, ты различишь, где мирские пути, а где путь апостола. в Святом Евангелии их более чем достаточно для того, чтобы укрепить веру. Если будут люди веры, будут и чудеса, о которых читаем в Писании. Когда увидишь себя таким, какой ты есть перестанешь удивляться, что тебя презирают. Через несколько лет или через несколько дней ты будешь кучкой вонючей падали. Я промолчал, я задумал о том, что это смирение говорит в тебе. Чтобы ты, такой суетный, такой самодовольный, стал смиренным подумай над словами Исайи. Закаляй свою волю как муж чтобы она, благодатью Божией, стала стальным копьем. Ты не любишь бедности, если не любишь всего, что приходит с нею. Разве ты не видишь, что мир, погрязший в себялюбии, уже разучился понимать. Что ж, укажу тебе средство и от хорошего врача, от апостола Иакова. Все делай бескорыстно, только из Любви, словно нет ни наград, ни наказаний. Но все же питай в сердце своем благородную надежду на вечную радость. Если ты в радости и молчании сносишь несправедливость знай и не сомневайся. Языки развязались, ты пострадал и очень огорчился ведь ты этого не ожидал. Уделяй себе больше времени а уж оно послужит также и делам твоим. Так и кажется, что никто не слушает и не слышит твоих криков. Люби свой Крест, а не только неси его и Господь тебя услышит. Смирись, я говорю это снова и ты увидишь, как быстро тебя исцелят. Видишь, как разлагается труп, как смердит тело близкого твоего, которого ты любил. Мы читаем в Символе веры, что Господь придет судить живых и мертвых. Повтори и ты за мной, при случае, вон тому И вот этому. Чем ближе апостол к Богу тем более он чувствует, что принадлежит всем. Когда это устроится так или сяк, я ничего не пожалею для Бога. Все, в чем участвуем мы, бедные люди, даже святость, соткано из мелочей. Им никогда не удастся привлечь уж очень много людей но они воспитывают. Так пришел и на чудесный лов, о котором рассказывает нам евангелист Иоанн. Вот и вы, доверившись Богу, избавитесь от забот, покоясь в мире Отца. Те, кто постарше, плутоваты они уже пытаются обманывать родителей своими нелепыми выдумками. Не спеши стать взрослым, будь ребенком, хоть бы ты умирал от старости. Мне бы хотелось каждый день вписывать прекрасную страницу в книгу моей жизни. Для того, кто любит Иисуса, молитва, даже сухая утешение, полагающее конец печали. Старайся не отвлекаться, но не слишком горюй, если это тебе не удалось. ту или эту мысль, и помолись о тех, с кем они связаны. Иисус, дай мне то, Иисус, дай мне это этого человека это дело. Желание это не будет тщетным, если мы станем надоедать, приставать к Господу. Не сомневайся, твое призвание самая большая милость, какую Господь мог тебе оказать. Смотреть больно на эти толпы высокоумные, низменные, средние у которых нет идеала. Иди на служение, чтобы отдать Ему все, а не чтобы искать земного. и все же Крест должен быть на плечах, во плоти, в разуме. Если судить по-человечески, то это неудобно и нелепо а что, если лавры. Ты, любимый сын Бога, чувствуй и живи по-братски, но только без развязности. Апостольское служение я нередко сравниваю c машиной зубчатые колеса, поршни, клапаны, винты. Проси для них благодати Божией и молись, чтобы они ее не посрамили. А потом иди своей дорогой и верь, что у тебя другой нет. Но мы должны составлять единое целое c главой через молитву и жертву. Так и кажется, что за столом Иисус, как в доме у Лазаря. Когда я начинаю, я говорю своему Ангелу, что пишу на пользу кому-то. Какая радость получать письма и знать, что ты друг всех этих друзей. Подпитывай и охраняй тот высочайший идеал, который только что в тебе родился. Если ты его не поборешь, то придешь к пессимизму, потом к равнодушию. Проси же его у Господа и сделай, что можешь, чтобы его стяжать. Оно поможет тебе не сойти с той плодоносной дороги, которую ты избрал. Он думал увидеть там какую-нибудь мощную аппаратуру для подслушивания, компьютеры и т. В терроре 30-х годов Берия участвовал, но только у себя на Кавказе. Хрущевскую оттепель мы пропустим, о ней все знают Дальше был Брежневский застой. Но оказалось, что для громадной советской империи такая модель социализма не срабатывает. Во времена Горбачева в правящей элите появился раскол, который все время увеличивался. Даже когда его поставили начальником внешней разведки казалось бы, вполне самостоятельная должность. странах, где пошли на разоблачение агентов спецслужб, их оказалось буквально миллионы человек. Много писали о том, что общество Память или ЛДПР были созданы КГБ. Всегда стараюсь избегать публичных разоблачений даже тех провокаторов, в которых вполне уверен. Мне за всю мою политическую жизнь намекнули на свое стукачество только двое. Николай Рыжков, бывший премьер СССР, пишет в своих мемуарах о деле АНТа. Можно проверить протоколы поименных голосований Собчак всегда голосовал с самыми твердолобыми коммунистами. Все знают, какая гора трупов осталась после большой дележки начала 90-х годов. Многие демократы за это простили ему все прошлые и все будущие грехи. Возможно, они и правы, если только не разбирать, какие мотивы им двигали. Дескать, хоть и не поддержал ГКЧП, зато проявил выдержку, занял выжидательную позицию. Народ ничего не потерял, потому что у него ничего и не было. В советское время был у меня один свободомыслящий знакомый, почти что диссидент. Сказал ему как-то мимоходом, что все, кто имеет дело с иностранцами стукачи. Денег не только хватало на вербовку агентов еще и в Центр отсылал. Для чего активно действующему политику могло понадобиться такое не украшающее его признание. Погоня за долларом, она как-то разъединяет, поэтому между бандами идет постоянная вражда. В ходе этой борьбы за зеленые бумажки широко применяется прокуратура и милиция. Слишком известные люди умирали как бы от болезни или попадали в автокатастрофу. К нему явился с соседней дачи Федорчук и угостил собственноручно пойманной рыбой. Морали в этой истории никакой нет, а об эпилоге говорить слишком рано. Олег, ты как считаешь Ну я ему и валил все как есть. Хотел проверить его реакцию, ведь полной уверенности у меня быть не могло. Все это хорошо, но за это еще не делают членом своей семьи. Грызня внутри ельцинского клана доходила чуть ли не до масштабов гражданской войны. Одна фамилия напрашивается сама собой это тогдашний начальник ленинградского КГБ генерал Черкесов. Значит, мафия полностью контролирует все так называемые правоохранительные органы, не только ФСБ. Стоит, например, присмотреться к генерал-полковнику КГБ Бобкову, который возглавлял разведку олигарха Гусинского. Во-первых, к власти пришла только небольшая часть КГБ, хотя и очень влиятельная. Здесь чекисты высматривали для себя серых, но исполнительных и деловитых молодых людей. Я та сила, которая хочет творить зло, но вечно вынуждена делать добро. Они будут постоянно друг друга душить и народ от этого может выиграть. А если повезет, то и намного раньше, здесь многое в наших руках. Все началось в мае 1967 года, когда Брежнев назначил Андропова председателем КГБ. Гораздо менее известно, как Андропов использовал в борьбе за власть внешнюю разведку. Во-вторых, эта личная спецслужба занималась именно тем, что чекистам было строжайше запрещено. Не говоря про эпоху Сталина, такого долгожителя не было даже при Хрущеве. послы входили в номенклатуру ЦК и официально были от этой обязанности освобождены. Во всяком случае, никто из историков не сомневается в его насильственной смерти. Может быть, Андропов продолжал бы душить партаапаратчиков не спеша, методично и планомерно. Федорчук сейчас живет в Москве, на Украине его еще долго не забудут. Весь 1983 год шло избиение партократов и замена их на своих людей. Считается, что была заменена таким образом третья часть секретарей обкомов и министров. Были бы только горы новейшего оружия и бесконечные локальные войны с империалистами. Этот список давно известен в Интернете, но объяснение этому феномену давалось невразумительное. Больше никаких поползновений со стороны военных не было и Романов окончательно стушевался. А уже в июле Романов вылетел из Политбюро и из Секретарей ЦК. Не будем разбирать все кадровые назначения Горбачева, возьмем для примера одного Янаева. августовский путч организовал сам Крючков, чтобы обеспечить победу демократии в лице Ельцина. Похоже, что в этой версии что-то есть, несмотря на полную внешнюю абсурдность. Соответственно, и в руководстве разведки должны были преобладать выходцы из этого Отдела. Они и сейчас представлены в руководстве разведки, только потеснились на второй план. что есть такого ценного в Южной Азии, чего нет в других местах. с 1989 года власть над нашей страной находится в руках внешней разведки. Еще ранее, c 1978 года Коржаков был телохранителем афганского лидера Бабрака Кармаля. смерти от сердечной недостаточности 4-х министров обороны соцстран в конце 1984 года. Там на странице 85 этот же список приведен совсем в другом виде. правящая элита марионеточных режимов стран Восточной Европы на самом деле не принимала. И тем более не могло быть никакой серьезной борьбы внутри внешней разведки. Но для тамошнего рыбацкого населения не составляло большой проблемы переплыть Балтийское море. Тесные связи были у разведки европейского направления и с Управлением КГБ Ленинграда. Третья по значению база внешней разведки на территории СССР это Дальний Восток. Постепенно эта мафия теряла свою силу и сейчас почти сошла на нет. Стоит ли удивляться, что тихоокеанская мафия внешней разведки увяла, не успев расцвести. Самые важные из назначений это два новых первых заместителя председателя КГБ, Г. Долой ГКЧП, сохраняйте спокойствие вот главное содержание его выступления на Дворцовой площади. В том списке всего 69 человек и Ельцин там на последнем месте. Вот здесь уже сработал самый настоящий саботаж со стороны Управления КГБ Москвы. Были сообщения, что президент Путин в последнее время проявил внимание к ветерану. Вот в чем причина, почему Крючков поспешил сдаться уже утром 21 августа. Был еще один регион, где в августе 1991 года проходили бурные события. некоторые аналитики считают, что на самом деле он и был там главным. Лезли всюду, по всем трем республикам, захватывали телецентры, правительственные здания и т. Главная работа Андропова сосредоточилась на Восточной Европе, поскольку с Китаем скоро разругались. То есть он опять оказался в сфере деятельности внешней разведки европейского направления. с письменным обязательством, присвоением псевдонима и назначением для него куратора от КГБ. К августу у него уже был штат из нескольких десятков офицеров КГБ. Когда начались первые демократические выборы Дунаев не растерялся, стал депутатом съезда России. Это сейчас народ насмотрелся на демократию и считает генералов КГБ благодетелями человечества. В декабре 1991 года Советский Союз распался и Бакатин оказался на улице. позднее Ерин и вовсе перебрался в руководство разведки, стал заместителем директора СВР. Почему-то в октябре 1993 года никакого гуманизма со стороны спецназовцев не наблюдалось. Кроме того, в их прямом подчинении остался Петербург и весь Северо-Запад России. У Крючкова просто руки не дошли до Украины полная власть в КГБ. у него была только 7 месяцев, с января по август 1991 года. Но секретари райкомов в борьбе за власть в стране ничего не решали. Мы все недавно наблюдали, как европейская мафия легко вернула власть над Петербургом. Ну и взбунтовались вышли на несанкционированный митинг, как это теперь принято называть. Включая даже русских, поскольку им пришлось отвечать за все эти художества чекистов. В итоге чебриковскому клану не удалось полностью взять под свой контроль республику. Колбин не смог даже поставить своего человека на место Председателя Совета Министров. С 1984 года этот пост занимал Нурсултан Назарбаев будущий великий вождь Казахстана. Вот Нейланд и подкатился он из той же самой деревни, земляк матери. Там бывает много низкопробного вранья, но эти статьи написаны со знанием дела. Cтрингер об этом не пишет, но у нас нет причин скрывать правду. на самом деле президент Рахимов марионетка азиатской мафии из 8 отдела разведки. Разумеется, все это очень приблизительные расчеты, но нас интересует только порядок величины. Бандит может тратить сколько угодно на удовлетворение своих физиологических потребностей, обычно незамысловатых. Все это дают только большие деньги, но такое вложение капитала окупается многократно. Так себя итальянская мафия называет, совершенно детская организация по сравнению с нашей. Видимо, эти бойцы невидимого фронта скромно доживают на пенсии или уже преставились. Нас интересуют только те, кто занимает крупный пост во власти и бизнесе. Разумеется, им нужны не деньги, как таковые, а то, что они дают. И сразу же обозначился поворот во внешней политике США был арестован П. Бородин был всего лишь кремлевским завхозом, хотя и ворочал сотнями миллионов долларов. Ранее мы говорили о том, что у Андропова было два ближайших соратника. Никакой борьбы между разведкой и контрразведкой в 80-е годы уже не было. вообще все регионы страны были тайно разделены между соответствующими отделами внешней разведки. весь Кавказ издавна был зоной ответственности внешней разведки, нацеленной на Ближний Восток. У нас была гипотеза, что это была борьба между КГБ и армией. Почти все офицеры были членами партии, каждый третий был стукачом особого отдела. А неплохо было бы устроить в нашей стране демократию и свободные выборы. общеизвестно, что главными очагами разложения советского общества были Кавказ и Средняя Азия. все такие операции спецслужб поначалу проводились с ведома и одобрения партийной верхушки. После Буденовска, в июне 1995 года Степашину пришлось уступить место директора Н. предписание всем таможням задерживать все грузы, следующие в адрес СП Русская Америка. После победы демократии Батчиков занимал посты вице-президента компании Интерроса и вице-президента ОНЭКСИМ-БАНКА. Что касается Батчикова, то его личное состояние оценивают в 2 миллиона долларов. Но свой Новикомбанк Бельянинов тоже не бросил, остался членом Совета директоров банка. Но Богданов имеет возможность устроить нужного человека практически в любую московскую фирму. В 1996 году отправился в Венгрию, на этот раз корреспондентом газеты Трибуна. Для шпиона такое назначение означает почетную ветеранскую синекуру, отход от реальной деятельности. работал в Норвегии уже как шпион, был заместителем резидента до 1972 года. Когда Крючков стал председателем КГБ и уступил руководство внешней разведки азиатской мафии. с декабря 1998 до июля 1999 года Ермаков возглавлял Госкомитет по рыболовству. Эта англоязычная страна была отстойником для провалившихся шпионов из 3 Отдела ПГУ. Чем там занимаются, никто точно не знает это самое секретное подразделение ФСБ. Первая командировка Косова была в Ирландию, где он пробыл до 1984 года. вернувшись из Лондона, Косов попал в Администрацию Президента России стал помощником Руцкого. Березовский, несомненно был связан с европейской мафией, пока не поссорился с ней. Официально шпионом не был, но аналитики не сомневаются, что Костин кадровый разведчик. В 1969 году окончил филологический факультет ЛГУ и пошел служить в разведку. Вряд ли нужно доказывать, что европейская мафия доверила Кошлякову очень важный пост. Ленинградских чекистов иногда посылали на несколько лет в ГДР, была такая практика. С 1990 года Куршин долгие годы возглавлял ASMAP Ассоциацию Международных Автомобильных Перевозок. Окончил валютно-финансовое отделение МГИМО в 1982 году и сразу попал в разведку. Это очень прибыльный бизнес У нас ведь не как в цивилизованных странах. Эта ассоциация объединяет множество информационных центров России, где работают свыше 5000 программистов. Редкий пример разведчика, который работал и на Ближнем Востоке, и в Германии. Например, в 1995 году были нашумевшие случаи отравления жителей Уссурийского края сахаром. Окончил юрфак ЛГУ в 1975 году, после чего служил в УКГБ Ленинграда. А когда в январе 1991 года Грушко освободил пост начальника ВГУ, т. Хотя самой горячей точкой в политическом смысле летом 1991 года была Москва. С 1996 года Чемезов в Управлении делами Президента начальник управления внешнеэкономических связей. Когда пришлось уйти из разведки, стал заместителем председателя Торговой Палаты в Петербурге. С апреля 1991 года занимался бизнесом, привлечением иностранных инвестиций и тому подобным. Больше всего в этом списке шпионов из 3 Отдела ПГУ 18 человек. Это один из немногих видов оружия, где Россия остается на мировом уровне. В 1988 году Сечина послали работать в Управление внешнеэкономических связей Исполкома Ленсовета. Сечин пример того, что шпион из Африки мог попасть в европейскую мафию. окончил Ошский педагогический институт и с 1975 года служил в КГБ Киргизии. Обычно они устраивались где-нибудь в регионе, который контролировали азиаты Сибирь, Северный Кавказ. А всего через четыре дня, 11 сентября, Ушакова назначили начальником управления ФСБ. Зато этот банк обладает обширной финансовой сетью, протянувшейся от Сингапура до США. В 1981 году перешел в спецназ разведки Вымпел, потом в группу Альфа. После победы демократии боролся с терроризмом, дослужился до начальника соответствующего управления ФСБ. Официально он с 1976 по 1987 годы работал в структурах министерства обороны. В этом теракте были замешаны военнослужащие, поэтому Копекову пришлось уйти в отставку. Хотя руководство разведки считало Кастро авантюристом и чуть ли не агентом ЦРУ. Его сын Михаил тоже служил в разведке, был редактором арабской редакции ТАСС. Когда наступила демократия, уволился из КГБ в звании лейтенанта и занялся бизнесом. С декабря 2000 года в Совете Федерации, председатель Комитета по международным делам. Разумеется, собственной заслуги в такой карьере у лейтенанта запаса не может быть. Медяника назначили на пост первого заместителя министра национальностей, ответственного за миграционную политику. Раньше представить было невозможно, чтобы кадровый разведчик так потерял контроль над собой. Три года помогал ангольским товарищам организовывать их собственный спецназ Управление специальных операций. С 1971 года работал как корреспондент АПН в Индии, Непале и Пакистане. И так далее После Индии Фрадков работал в структурах внешнеэкономических связей СССР. Этот банк является одним из самых главных звеньев в структуре европейской мафии. Из этого института дальше шла дорога по чекистской или по партийной линии. Ч то касается Инвестиционной Группы Алросы, то там заместителем гендиректора назначили В. Кожухов не расставался там с автоматом и принимал участие в боевых операциях. После пошел работать в АПН, что означает после такого института внешнюю разведку. Работал в системе МИД до 1994 года, потом перешел в аппарат Госдумы. В январе 2000 года Павленко назначили первым заместителем министра РФ по связи. В июле 2002 года опять вернулся в бизнес стал гендиректором ОАО Мегафон. Зато, если хотели наладить надежную связь на всем наркотрафике, то вполне преуспели. С апреля 1997 года Приходько был помощником президента Ельцина по международным делам. Так что Фарафонов не дипломат, а обычный шпион из 4 Отдела ПГУ. А Ритгер в свою очередь прославился тем, что был деловым партнером Г. С 1991 года занимался разнообразным бизнесом в Москве Еще о Московском пароходстве. Как известно, в этой стране производят только один товар на экспорт героин. Также его постоянные клиенты ангольская Унита, ливийский диктатор, мусульманские повстанцы на Филиппинах. В 1955 году окончил восточный факультет МГИМО, знает английский и китайский язык. Одним словом, служил в 15 Отделе ПГУ Потом Виноградов перешел на телевидение. Нельзя сказать, что Волин там шпионил, поскольку у него была другая работа. В перерыве Геращенко с 1996 года был председателем правления Международного Московского Банка. С 1995 года Горшков был заместителем начальника управления по связям компании ЮКОС. Окончил физфак МГУ в 1971 году и сразу начал служить в разведке. еще до всякой победы демократии, что для чекиста означает по приказу начальства. Этот банк возглавлял огромную финансово-промышленную империю, которую оценивали в 15 миллиардов долларов. С октября 1998 года Лазуткин возглавлял Межгосударственную телеорганизацию Союза Белоруссии и России. В 1961 году окончил МГИМО, работал в разведке под прикрытием внешней торговли. МИКОМ зарабатывал и вывозил за рубеж около 100 миллионов долларов в год. Николаев в этой истории никак себя не проявил, чекисты не любят светиться. Сейчас величина активов достигла 400 миллионов долларов 46-е место среди банков России. Рыбинск Петрозаводск - Будапешт Москва Так протекала его карьера, в общих чертах. Тогда получается, что это была чисто идейная схватка внутри правящей чекистской верхушки. Это было 20 августа, как раз накануне уже назначенного штурма Белого Дома. Проблема была в том, что чекисты ничего в экономической науке не понимали. Нужна была помощь специалистов, которые указали бы им, что надо делать, т. И скоро стал правой рукой Шаталина и одним из лидеров молодых экономистов. В 1984 году возник аналогичный кружок экономистов в Ленинграде, который возглавил Чубайс. Все они известные люди, стали во время демократии вице-премьерами, министрами и т. Добился он этого тем, что чередовал работу на производстве с партийной работой. Здесь можно вспомнить, что Собчак родился в Чите и окончил ташкентский Университет. Сначала работал в Ставрополе адвокатом и только потом окончательно перебрался в Ленинград. Потом в 1990 году на демократической волне стал председателем Волгоградского Областного Совета. Теперь взглянем на другую важную составную часть нашей демократии на Администрацию Президента. А в марте 1997 года вылетел и из правительства, сейчас занимается бизнесом. Самая первая трещина в едином стане демократов появилась еще летом 1992 года. Но почему-то ссоры в стане демократов начались одновременно с запретом чеченских авизо. Сейчас расценки гораздо выше Разумеется, причины для снятия Баранникова были более серьезные. 22 сентября 1993 года он был назначен министром безопасности в правительстве Руцкого. Дунаева убивать не стали сейчас он занимается бизнесом, возглавляет крупный банк Глобэкс. Правящая чекистская мафия в результате кризиса 1992-1993 годов не претерпела серьезного урона. Это была не первая большая зачистка в органах и далеко не последняя. Начинал свою карьеру в 1971 году, как рабочий на Карагандинском металлургическом комбинате. А какую специфическую роль в этом регионе играла авиация, мы уже говорили. Независимая Ичкерия стала идеальной черной дырой туда свободно попадало все, что угодно. Больше всего пострадали несчастные охранники Моста, которых избили и повалили на снег. Гусинский тут же сбежал за границу и вернулся, только когда все утихло. Вот и чеченская война понадобилась Кремлю, чтобы сплотить народ против общего врага. Первые годы можно было выезжать на том, какие ужасы были при коммунистах. Вдобавок, ее с позором проиграли и пришлось подписать с чеченскими сепаратистами мир. И все же нашим чекистам в конечном счете удалось разыграть чеченскую карту. Московские чекисты развели в столице беспредел - что хотят, то и творят. Иностранцев не пустили на эти аукционы вовсе, хотя они предлагали неплохие деньги. За основу взят список 100 самых богатых людей России из журнала Форбз. В 1993 году Ходорковский некоторое время был заместителем министра топлива и энергетики. В конце 1995 года МЕНАТЕП на залоговом аукционе приобрел государственную компанию ЮКОС. В 1996 году Вексельберг начал покупать алюминиевые заводы и основал фирму СУАЛ. Поскольку возили их из-за рубежа, значит правильно, работал под контролем внешней разведки. В начале 90-х годов этот банк участвовал в отмывании денег колумбийской наркомафии. В 1995 году в Хабаровске были случаи отравления населения таким ворованным сахаром. Почему-то ни Ходорковского, ни даже Березовского никто не обвиняет в таких художествах. Их влияние пока только растет, Сурков сейчас считается лидером всей семейной группировки. Потом он договорился с Абрамовичем и теперь они занимаются алюминиевым бизнесом вместе. С 1991 года Евтушенков занимается бизнесом, с 1993 года возглавляет АФК Система. Но таких стукачей в Москве были тысячи а олигархами стали только единицы. В 1998 году Махмудов при поддержке Михаила Черного создал Уральскую Горно-Металлургическую Компанию. В 1977 году окончил экономический факультет МГУ, потом там же закончил аспирантуру. Вячеслав Сергеевич считает, что Гайдара Андропов бы не взял из-за мягкого характера. Мы можем предложить в этот список олигарха Мордашева в его биографии написано. Попал в МЕНАТЕП Ходорковского в конце 80-х годов якобы случайно, как программист. Но руководителям СИБУРа не повезло власть в Газпроме переменилась, поэтому их арестовали. В 1998 году Голдовский приватизировал СИБУР, на деньги, которые одолжил у Газпрома. Дело Голдовского интересно тем, что проливает некоторый свет на связи группировки Черномырдина. Бизнесом начал заниматься в 1991 году, еще когда учился на физфаке МГУ. Аналитики считают, что деньги на это дело дал соратник Березовского олигарх Смоленский. Любят почему-то наши олигархи создавать такие транспортные цепочки из Азии в Европу. В приличном государстве это милое семейство арестовали бы на первом миллионе долларов. Организовал заводик по производству полиэтиленовых пакетов и основал Первый Русский Независимый Банк. Это был уникальный банк в нем был представлен полный набор азиатской мафии. Но Усманову как-то удалось найти общий язык и с новым руководством Газпрома. И так понятно, что собой представляли остальные 64 богача из списка Форбз. весь список богачей переполняют семейные олигархи всех разновидностей, лужковцы и прочие азиаты. Егорова Легче перечислить тех деятелей высокого ранга, которые остались на своем месте. Министром обороны Родионов был с 17 июля 1996 по май 1997 года. Есть сведения, будто Чубайс даже с этой стороны подстраховался и издал распоряжение. Чубайс старался доказать, что приватизацией он занимался совершенно бескорыстно, из идейных побуждений. Чубайс все же по натуре технократ, дворцовые интриги не в его вкусе. В возрасте 16 лет Бойко вернулся в СССР, оставив родителей в Америке. Этот институт занимался международными вопросами и славился своими тесными связями с КГБ. Пытался защитить Группу Мост от наезда генерала Коржакова, за что был уволен. Но это слишком поверхностный взгляд на его роль в истории нашей демократии. В мае 1998 года Краснова уволили он перешел в руководство Фонда ИНДЕМ. В сентябре 1997 года Ельцин его выгнал, а через год Суханов скончался. Работал советником Председателя Совета Федерации, в 1999 году стал послом в Узбекистан. Итого 7 помощников Президента, которые достались Чубайсу в наследство от старой семьи. Еще была одна важная фигура пресс-секретарь Ястржембский, которого назначили уже при Чубайсе. Кисин стал доверенным лицом Серова, устанавливал неформальные контакты с правительствами стран СНГ. Официальной целью этой организации было получение кредитов и гуманитарной помощи из Японии. Естественно, Черномырдин поставил на пост вице-премьера по сельскому хозяйству своего проверенного земляка. После ликвидации КПСС устроился на работу в Газпром заместителем гендиректора завода Газмаш. В 1990 году он был избран депутатом Верховного Совета России от Калмыкии. С июня 1995 по март 1997 года был одновременно вице-премьером по СМИ. Даже у себя в Москве Ковалеву не сразу удалось поставить своего человека. 1 августа 1997 года был уволен первый заместитель директора ФСБ генерал-полковник Сафонов. В октябре 1996 года генерал Лебедь был уволен с поста Секретаря СБ. Рыбкин участвовал в создании КПРФ и был избран одним из заместителей председателя. В августе 1996 года перешел работать в Администрацию Президента, советником по СМИ. Но он оставался влиятельным членом семьи и дальше вплоть до отставки Ельцина. Лившиц вернулся из правительства с повышением, стал заместителем руководителя АП по экономике. Савостьянов московский чекист, отвечал в АП за кадры с августа 1996 года. Друг мужа любимой женщины Юмашева вполне подходящий повод, чтобы доверить высокий пост. Боролся с Чубайсом, участвовал в увольнении Черномырдина и в прочих семейных делах. В декабре 1998 года Комиссара уволили, он вернулся к себе в Интерфакс. Видимо, такой же бывший шпион, как и Рюриков, но специализировался по Чехословакии. Поэтому, когда весной 1998 года Чубайс вылетел из правительства Немцов остался вице-премьером. 25 июля 1997 года состоялся аукцион по Связьинвесту, который выиграл олигарх Потанин. В августе 1997 года в правительство вошел вице-премьер по национальной политике Р. С января 1994 года Абдулатипов был первым заместителем министра по делам национальностей. собрал все предприятия связи России, которые представляли какую-то ценность, в единый холдинг. Назначение Степашина видимо, компенсация для питерской группировки за увольнение из правительства Чубайса. В первой половине 1998 года были кадровые перестановки и в Администрации Президента. семья почему-то не хотела, чтобы он стал президентом России в 2000 году. Что произошло бы автоматически, если бы Черномырдин и дальше оставался бы премьер-министром. Кто-то должен будет провести эту неприятную, но совершенно неизбежную процедуру банкротство государства. В ночь с 2 на 3 июля был убит генерал Лев Рохлин. Теперь все было готово и 17 августа 1998 года курс рубля рухнул. По интересному совпадению, кредит МВФ тоже переправили на частные счета банков Австралии. В 1985 году стал вице-премьером в правительстве СССР и одновременно председателем Госплана. В 1992 году он создал компанию Фактор, которая входила в группу Гермес. Интересно отметить, что финансовым советником Маслюкова был скандально известный банкир Ашот Егиазарян. Был первым вице-премьером с 18 сентября 1998 до 27 апреля 1999 года. Получается, что оба первых заместителя премьера Примакова - выходцы из Средней Азии. Было заведено уголовное дело Известны и многие другие подобные похождения министра Кулика. Матвиенко считали в 1998 году человеком Примакова на основании ее внешнеполитической деятельности. Разумеется, Матвиенко входит в питерскую мафиозную группировку, организованную в недрах КГБ Ленинграда. В сентябре уволили Ястржембского, который в ноябре 1998 года стал вице-премьером Москвы. В августе 1998 года заместителем руководителя Администрации Президента стал питерский чекист Патрушев. Мы не будем входить в детали, когда можно все выразить двумя словами. Министр иностранных дел с 11 сентября 1998 до 9 марта 2004 года. К тому времени это учреждение стало местом почетной ссылки для высокопоставленных чиновников. мелкие подельники получили по нескольку лет тюрьмы, а его амнистировали, как орденоносца. стал одновременно руководителем Администрации Президента впервые эти два руководящих поста были объединены. В феврале 1999 года борьба между группировками Примакова и Березовского резко обострилась. 19 марта 1999 года Бордюжа был снят, новым руководителем АП стал Волошин. 12 сентября 1998 года Волошин сменил Лившица в качестве заместителя руководителя АП. Правительство Примакова наконец-то созрело для отставки 12 мая 1999 года Примакова сняли. и пропавшие неизвестно куда деньги, и заведенные по этому поводу уголовные дела. Работал сначала в консервной промышленности Краснодарского края, потом перешел на партийную работу. С 1988 года Рушайло возглавлял 6 Отдел МУРа, ответственный за организованную преступность. И в этом была немалая заслуга Рушайло Кремлевская мафия оценила его достижения. Окончил юрфак ЛГУ в 1985 году и начал работать в прокуратуре Ленинграда. После поражения Собчака на выборах в 1996 году Козак сохранил свой пост. А этот банк всегда был и остается одной из главных опор семьи. Еще до всяких взрывов домов большинство населения России удалось настроить против чеченцев. Окончил Ленинградский Кораблестроительный Институт и почти сразу начал служить в УКГБ Ленинграда. С апреля по ноябрь 1996 года Кошман возглавлял так называемое правительство Чечни. В январе 1998 года Сурков стал работать первым заместителем директора ОРТ, т. В мае 1999 года Сурков перебрался в Администрацию Президента, стал помощником Волошина. Но никто не поинтересовался, почему войну чеченским террористам объявил именно премьер-министр Путин. Вдобавок, производство гексогена дело очень сложное и его производят только три страны. Чекисты спохватились слишком поздно, во всех СМИ уже было сообщение про гексоген. Вдобавок, спас всех от терроризма и въехал в Грозный на белом коне. Окончил в 1974 году ЛЭТИ и сначала работал инженером в НПО Вектор. Если это так, то Медведев - единственный настоящий человек Путина в Кремле. генерала Сергеева назначили в марте этого года помощником Президента по стратегической стабильности. Родом из Тувы, где его отец был заместителем председателя республиканского Совета министров. как мелкий партработник из Красноярска вообще попал в Москву и стал министром. Там постоянно что-нибудь взрывали война в Чечне перешла в затяжную партизанскую стадию. И дальше все вице-премьеры оставались на своих местах до весны 2003 года. Еще с июля 1998 года в руках питерской группировки чекистов оказалась ФСБ. Грызлов окончил в 1973 году ЛЭТИ и работал радиоинженером на заводе Электронприбор. Одно назначение на значительный пост все же было и в 2002 году. В 1994 году Карелова была избрана в Совет Федерации, потом в Госдуму. Чекистская мафия давно оценила по достоинству портовый Ленинград, как окно в Европу. с октября 2003 до марта 2004 года он был заместителем руководителя АП. Считается, что Волошина выгнали из Кремля за его попытку заступиться за Ходорковского. В Индии Фрадков прослужил до 1975 года как раз в эти годы. теперь стали заниматься бизнесом, прикрываясь шпионажем Карьера Фрадкова в МВЭС развивалась так. 2 заместителя руководителя АП сохранили свою должность и стали одновременно помощниками Президента. Новым начальником Контрольного Управления в мае 2004 года назначили другого питерца Беглова. В октябре 2003 года Беглова назначили первым заместителем полпреда президента в СЗФО. В 1981 году окончила юрфак МГУ, затем аспирантуру Института государства и права. В 1992 году начала работать в аппарате Верховного Совета, потом Федерального Собрания. Зачем вообще понадобилась эта административная реформа в марте 2004 года, точно неизвестно. В 1999 году Нургалиев вернулся в ФСБ, где его последняя должность была. И даже тогда эта система нормально работает только при условии жесточайшего террора. Оказалось, что руководить всеми заводами, фабриками и совхозами из единого центра невозможно. Когда появились первые ЭВМ, наша партийная верхушка сначала отнеслась к ним враждебно. зачем вообще нужен партийный аппарат, если все можно будет рассчитать на компьютере. Тем не менее, в его тесных связях с КГБ нет никаких сомнений. В 1986 году был организован новый Институт Экономики и Прогнозирования Научно-Технического Прогресса. В этот институт тогда перебралась и почти вся его команда молодых экономистов. В 1976 году организовали ВНИИСИ Мильнер стал там заместителем директора по науке. 19 августа 1991 года начался путч ГКЧП Гайдар тогда вышел из партии. Главой правительства Ельцин тогда назначил самого себя, а первым вице-премьером стал Бурбулис. В 1977 году закончил экономический факультет МГУ, потом там же проходил аспирантуру. Лопухин после увольнения занялся бизнесом, был представителем в России одного французского банка. То есть Жуков был там еще до Гайдара и разминулся с ним. Чем вообще там занимались гайдаровцы из отдела Шаталина в начале 80-х годов. Но точной информации на этот счет нет видимо, вся эта информация засекречена. К слову сказать, похоже, что за бортом оказались тогда самые талантливые экономисты. Но некоторые лаборатории ЦЭМИ и тогда находились полностью в руках сторонников реформы. В январе 1990 года он стал помощником президента Горбачева по экономическим вопросам. В 1986 году перешел в новый институт ИЭПНТП, где тоже заведовал отделом. В ЦЭМИ работал с 1979 года, в 1986 году перешел в ИЭПНТП. В ноябре 1991 года Нечаева назначили первым заместителем министра экономики и финансов. В феврале 1992 года он стал министром экономики до марта 1993 года. Окончил экономический факультет МГУ в 1963 году, потом там же прошел аспирантуру. С 1986 года Глазьев был сотрудником ЦЭМИ и скоро стал там завлабом. В ИЭПНТП Глазьева не взяли, но он активно участвовал в семинарах Гайдара-Чубайса. В сентябре 1993 года президент Ельцин издал указ о роспуске Верховного Совета. сначала возглавил ДПР, потом перешел в КРО и стал соратником генерала Лебедя. В 1981 году стал сотрудником ЦЭМИ, в 1986 году перешел в ИЭПНТП. В правительство Алексашенко попал в мае 1993 года стал заместителем министра финансов. Окончил экономический факультет МГУ в 1970 году и сразу поступил в ЦЭМИ. В 1986 году Фонотов перешел в ИЭПНТП и стал там заместителем директора. Этот Центр был создан в России при содействии аналогичного исследовательского центра Англии. Окончил экономический факультет МГУ в 1980 году и сразу поступил в ЦЭМИ. Этот институт был с производственным уклоном, там готовили не теоретиков, а практиков. Настоящий пятый член кружка появился позднее, вместе с шестым осенью 1984 года. Чубайс и тогда не остался без дела, он активно руководил избирательной кампанией. Тем не менее, Ярмагаев все же поучаствовал в работе этой секретной комиссии. Потом Ярмагаеву пришлось заняться наукой, cейчас он гендиректор Института Прогресса Социально-Экономического Развития. В июле 2000 года его назначили первым заместителем министра экономики и торговли. Это произошло в пансионате ЛИЭИ под Сестрорецком с символическим названием Змеиная Горка. Возможно, Чубайс сосчитал не только полноправных членов команды, но и случайную публику. Позднее Евсеева вместе с Кагаловским организовала аналогичную конференцию молодых экономистов под Москвой. Окончила ЛФЭИ в 1980 году и там же работала до 1993 года. Но все же Оксана Дмитриева в 1986 году была на Змеиной Горке. На митинги они не ходили, но стать депутатами некоторые чубайсовцы охотно согласились. В июле 1993 года он стал первым заместителем председателя комитета горимущества Петербурга. Как бы умышленно продемонстрировали, что Маневича убила спецслужба, а не какие-нибудь уголовники. Окончил ЛФЭИ и в 1985 году поступил работать в Институт Социально-Экономических Проблем. В 1991 году Васильев перешел в правительство России, стал заместителем председателя Госкомимущества. В декабре 1994 года он стал заместителем председателя Федерального Комитета Ценных Бумаг. Видимо, Васильев решил, что капитализм у нас и так развился дальше некуда. В 1983 году Кох окончил ЛФЭИ и поступил там же в аспирантуру. В марте 1997 года Кох поднялся еще выше и стал одновременно вице-премьером. Ничего серьезного, просто трепали нервы В декабре 1999 года это дело закрыли. Окончил Ростовский Университет и более 10 лет проработал в лаборатории системного анализа. он тоже входил в команду писателей и получил 90 тысяч долларов гонорара. Пропущены также те, кто в правительство не попал, а сразу занялся бизнесом. Крючков и Чебриков на самом деле состояли в одной чекистской мафии азиатской. Когда же впервые возникла в недрах советской империи эта новая форма жизни. А деятельность кубинской разведки по организации наркотрафика курировал его брат Рауль Кастро. Была объективная необходимость в экономической реформе советская экономика постепенно скатывалась в кризис. поскольку он был не офицером внешней разведки, а охранником из 9 Управления. Но при изучении структуры этого клана и его связей выяснилась поразительная вещь. А с автоматом наперевес штурмовал Белый Дом генерал Коржаков Наша версия такая. Службу Внешней Разведки России в конце 1991 года возглавил Евгений Примаков лужковец. Именно эта группировка является прямым продолжателем великого дела Андропова Чебрикова Крючкова, т. Так что на каждое слово, что здесь написано, имеется целая гора материалов. иногда трудно понять, где кончается теневой бизнес и начинается криминал чистой воды. Они сами этого не знают поэтому называют себя просто и без затей. И даже со всеми знаменитыми мастерами искусств, поскольку сам к ним принадлежит. А спрятаться за границей Кобзон теперь не может его туда не пускают. Это была такая война, когда было трудно понять, кто с кем воюет. это мощная международная мафия, у которой имеются филиалы во многих странах мира. что считалось более престижным, чем быть стукачом 5 Службы, которая выслеживала инакомыслящих. Посадили его в 1981 году дали 14 лет и было за что. Тогда главным бандитским авторитетом московского клана стал Сергей Тимофеев но не надолго. могли достать и там, но это было сделать труднее, по понятным причинам. Михась занимался там крупным бизнесом например, активно пробивал проект газопровода Туркмения Украина. В октябре 1996 года его арестовали в Швейцарии, за мелкие нарушения закона. В итоге Михася пришлось выпустить и он с триумфом вернулся на Родину. полный запрет на наркотики, ограничения на алкоголь и прочие излишества и т. 23 января 1997 года в Москве был убит коптевский авторитет Василий Наумов. Владимир Филин, Алексей Лихвинцев, Валерий Лунев, Антон Суриков, Руслан Саидов, Леонид Косяков. Кроме того, видные места занимали в этой банде два деятеля из агентуры. Доставлено из Афганистана в страны ЕЭС около 300 тонн героина оптовым покупателям. ему на оффшорные счета платили за крышу также газовики и прочие бизнесмены. А Петров уверял их через Интернет, что он тут не при чем. банда Филина будто бы собралась переменить крышу и уйти к американцам, т. Еще есть помощник Президента Игорь Шувалов но он не питерский, а семейный. ВСЕ ГЕНЕРАЛЫ в нашей стране участвуют в том или ином криминальном бизнесе. Если их всех посадить, то обороноспособность нашей страны от этого только возрастет. надо было организовать разворовывание имущества войск ЗГВ, особенно огромных складов с вооружением. Но первым ее главарем был сначала не Филин, а другой какой-то деятель. Новым президентом был избран Владимир Филин, который сохранил также пост исполнительного директора. Они финансируют всевозможные акции антиглобалистов в Европе, издают соответствующую литературу и т. Суриков прямо признает, что все эти партизаны занимаются производством и сбытом кокаина. Саидов сейчас является гражданином Турции и постоянно бывает в странах Ближнего Востока. Так кандидатами КПРФ стали различные предприниматели и вовсе какие-то бандиты и наркоторговцы. главный враг для них не черные а демократия и западный образ жизни. Настоящих членов чекистской мафии внешней разведки на Западе вообще никогда не сажают. наверное, Израиль все же не совсем Запад там таких деятелей иногда сажают. Этих деятелей всего лишь вызвали в полицию и предложили дать письменные объяснения. Как юному Калмановичу удалось преодолеть все эти барьеры, это его маленький секрет. после гражданского ВУЗа будущего сотрудника внешней разведки год обучали в закрытой спецшколе. Первые три года Калманович в Израиле ничего не делал для советской разведки. Но это еще понять можно все-таки сидел не простой шпион, а миллионер. его фамилию Глазунов тогда зачитал по бумажке он с ним не знаком. Вражды особой сейчас между ними нет, но и великой дружбе пришел конец. мафия любит такого рода бизнес, поскольку он дает доступ к синтетическим наркотикам. Видимо, Веселовский входил в число соратников путчиста Крючкова, за что и пострадал. Но Бирштейну после такого шумного скандала больше доступа в Киргизию не было. премьер-министр Черномырдин потребовал от украинского правительства, чтобы оно прекратило сотрудничать с Бирштейном. Другие советские евреи о такой карьере в те годы даже не мечтали. Сам Лучанский объясняет этот удар судьбы тем, что председатель КГБ Латвии Б. Пуго таким образом пытался подкопаться под первого секретаря ЦК компартии Латвии А. Мы напомним, что тогда, в 1989 году, еще действовали старые советские порядки. но это все была бутафория, реально разрешение на выезд давали в КГБ. Фирма Нордекс сразу же начала богатеть с чудовищной быстротой и было отчего. На Западе многие к тому времени наконец догадались, что собой представляет Нордекс. Лучанский долго и упорно судился с газетами, которые распространяли порочащие его сведения. Связи Лучанского с московским кланом далеко не исчерпываются одним только мэром Москвы. В мае 1995 года в Англии были арестованы счета главной фирмы Могилевича. Избиение московских тогда прекратилось они смогли немного прийти в себя и отдышаться. Эта фирма была создана тогда же в Венгрии специально для этой аферы. А Могилевич открыто заявил, что у него состояние в 10 миллиардов долларов. Они чувствуют себя как дома в Таджикистане и вообще в Средней Азии. Банда Филина не рискнула тогда сама тайно сфотографировать Волошина вместе с Басаевым. Это скорее всего, неверно но такой слух возник не на пустом месте. с чеченскими бандитами появились, когда его ЛогоВАЗ стал торговать автомашинами в Москве. Сулейманов был ранен в боях с дудаевским ополчением и попал в плен. это слово здесь применяется не как ругательство, а в чисто уголовном смысле. Подготовка этих инсценировок была самым ответственным и самым секретным поручением для НКВД. Когда Березовский поссорился с кремлевской мафией, против Шейнина было возбуждено уголовное дело. Но Шейнин довольно легко отделался в тюрьме ему сидеть практически не довелось. А путинский режим осенью 2001 год только окреп и усилился еще больше. этого требовали национальные интересы Франции нужно было обеспечить доступ к ангольской нефти. Денег у афганцев не было, они расплачивались за оружие нефтью и алмазами. И все у Гайдамака шло хорошо, пока во Франции не сменилось правительство. На наш взгляд, в обоих случаях ваши юридические перспективы были бы неблагоприятные. - Вы правы, никаких юридических доказательств вашей преступной деятельности у меня нет. - В Колумбии кроме кокаина есть много чего легального, что выгодно экспортировать. Вы ведь никогда в суд не подаете, а разбираетесь сами, cвоими средствами. Этот деятель уже много лет представляет интересы банды Филина в Администрации США. they export from this country carpets with aid of American Air Force. I sent my Open letter to former officer of CIA Fritz W. Anton Surikov writes the articles against the West and especially against USA. So, that is the FULL TRANSLATION of the letter of Anton Surikov. However, as I said, we never had any business relations with Mr. Я знаю, что американское правительство борется с такими бандами на территории США. Среди них был и Антон Суриков, один из директоров Far West Ltd. за что я люблю эту банду, так это за их длинный язык. Я даже не уверен, что господин Эрмарт вообще когда-либо слышал об агентстве. Кроме того, одновременно получила мелкую подачку и третья голова нашего двуглавого орла. Биографию нового руководителя АП Сергея СОБЯНИНА мы здесь подробно разбирать не будем. То есть мы все им теперь даже в качестве рабов не нужны. разумеется, чекистская мафия найдет ему другую какую-нибудь посильную работу за пределами Кремля. А если кого-то такая версия не устраивает, то пожалуйста предложите более убедительную. Была замечательная советская империя - мощная держава, которую все боялись и уважали. Андропов не только нигде не отступал, он даже пытался атаковать лагерь империализма. Правда, некоторые патриоты и здесь видят только изощренный подвох со стороны Андропова. К слову сказать, обмануть американцев было бы не так уж и трудно. Распространено такое объяснение для этого первоначального бездействия и выжидания нового советского руководства. Например, нам попалась такая история, рассказанная одним из специалистов по тайным наукам. Главными центрами для этого чекистского проекта был Международный институт проблем системного анализа. в Австрии и его филиал в Москве под названием ВНИИ Системных Исследований. чекисты собирались тогда не строить капитализм, а лишь реформировать наш социалистический строй. 20 лет прослужил в разведке, потом 10 лет проработал в крупном бизнесе. - а о существовании ВНИИСИ он словно бы и не знал ничего. Мы просто сумели достаточно точно вычислить, кто на самом деле этот аноним. Этот пассаж почти полностью перекликается с некоторыми местами из высказываний чекиста К. Почему они его не разоблачили и не подали на него в суд. Для бизнеса такая система просто незаменима, но речь сейчас не об этом. Почему-то руководство военной разведки срочно вызвало Филина из служебной командировки в Колумбии. И приходилось обходиться тогда без всяких компьютеров и думать только своей головой. И кроме того, германское командование все эти годы продолжало на что-то надеяться. И Жора, в свою очередь, обещал не вмешиваться, что и исполнял религиозно. После того, как нам удалось вычислить авторство знаменитой статьи в газете Стрингер. Никаких горизонтальных связей, каждый знает только то, что ему абсолютно необходимо знать. Недавно мне на одном левом форуме случайно попался электронный адрес Владимира Кучеренко. Сделаем одно небольшое отступление в сторону, раз уж мы заговорили о письмах. Нефтяник, строил первые трубопроводы в Тюмени, когда там нашли нефть и газ. Казалось бы, вокруг Ельцина сплотились тогда совершенно не связанные между собой группировки. Но теперь начинает постепенно вырисовываться общий знаменатель у всех этих мафиозных группировок. Здесь более сложная схема, поэтому с питерской группировкой такой полной ясности нет. И некоторые журналисты связывают успешную карьеру Валерия Серова с его удачной женитьбой. Для чего чекистам могло понадобиться такое явно искусственное разделение команд молодых экономистов. Александр Шохин, который прежде чем попасть в команду Гайдара, сначала некоторое время. потом прошел там же аспирантуру и через два года защитил кандидатскую диссертацию. Причем Явлинский не просто лежал в больнице его там очень интенсивно лечили. внезапно скончались от сердечной недостаточности сразу 4 министра обороны стран Варшавского Договора. И там могли тогда заниматься чем угодно от разведки до активных мероприятий. по всей вероятности, чекисты хотели тогда добиться от Григория Явлинского лишь послушания. Его назначили ответственным за подписания экономического договора между республиками в ранге вице-премьера. Щербаков даже отучился в аспирантуре в Высшей Комсомольской Школе при ЦК ВЛКСМ. этот выходец из Госплана был большим эрудитом, знал 5 языков и т. Интересно, что Явлинский тоже вспоминает Бориса Сухаревского, но только с искренней ненавистью. В 1986 году его назначили помощником начальника управления делами Совета Министров СССР. В 1992 году Людмила Безлепкина стала первым заместителем министра социальной защиты России. В октябре 1997 года Пармененкова назначили заместителем председателя Государственного антимонополистического комитета РФ. В феврале 1999 года он занял пост заместителя министра по антимонопольной политике. В 1990 году он даже стал заместителем председателя Госкомтруда по международным делам. В феврале 1997 года он покинул этот пост и опять занялся бизнесом. В апреле 1999 года этот банк обанкротился и у него отобрали лицензию. Работал до 1989 года в Минэнерго СССР, где дослужился до начальника управления. С января 1991 года Барановский был заместителем министра топлива и энергетики России. Потом Ковриго закончил Минский радиотехнический институт и сделал стремительную карьеру в радиопромышленности. А этой мафиозной группировке не удалось удержать за собой власть над Россией. он даже возглавлял Федерацию тенниса с мая 1995 до ноября 1999 года. Но в 1994 году Баранов вдруг прозрел и перешел работать в Правду. То есть мы обнаружили прямую цепочку от банды Филина к генералу Коржакову. Антон Суриков и другие его соратники засветились тогда в Абхазии дальше некуда. Влияние генерала Коржакова и его клана в 1995 году опять стало возрастать. Врагам генерала Коржакова нужна была маленькая и победоносная война а не такая. Новое в нашей схеме появляется относительно политического кризиса в сентябре 1998 года. Институт МИПСА находится в Австрии это была зона ответственности 4 Отдела ПГУ. То есть больше года в руках Ананьева находился весь экспорт российского оружия. А потом этот банк объявил себя банкротом и все концы в воду. пошел последний год правления президента Ельцина надо было решать проблему с престолонаследником. Но к весне 2004 года все эти посты у них тоже отобрали. В ноябре 2001 года Дондукова сняли вместо него назначили питерского Илью Клебанова. Хотя победу президента Ющенко я только приветствую и тут никакого противоречия нет. у ЦРУ нет достаточно убедительной мотивации для такого преступления против собственного народа. Американское ЦРУ это совершенно невинная детская организация по сравнению с нашим КГБ. В начале 80-х годов Буданов возглавлял антитеррористическое подразделение в Управлении К ПГУ. Будущий президент Путин тоже был в ГДР примерно в те же годы. В 1992 году генерал Буданов вышел в отставку с должности начальника Управления. Уже в 1993 году Буданов занимался там бизнесом совместно с Джерардом Бэрком. Дроздов был начальником Управления C ПГУ то есть руководил всей нелегальной разведкой. Дроздов и не скрывает, что его НАМАКОН сотрудничает с подобными американскими деятелями. Это скорее наши генералы купят чуть ли не кого угодно на Западе. Неужели вы всерьез верите в объем трафика в 50 тонн в год. При этом либералов мы критикуем куда жестче, чем Путина и его окружение. Самый последний нищий в метро у нас в стране имеет свою крышу. Напомню о нашей договоренности переписка только при условии возможной публикации этих писем. Я прекрасно помню нашу договоренность, что вся наша переписка может быть опубликована. О вашем ответном письме - с господином Коржаковым вы опять не угадали. Никитина, который сразу же и пригласил к себе на работу господина Баранова. имел право самостоятельно без посредников участвовать в военно-техническом сотрудничестве с зарубежными странами. Я удовлетворен, что вы, в отличие от господина Биленкина с американского сайта. который к тому же не в Кремле и поэтому шансов не имеет. В 1992 1993 годах советник по внешнеэкономическим вопросам генерального директора объединения МАПО. Точной даты нет уж не товарищ ли Патрушев был тогда начальником ГКУ. И во всяком случае, Ваш шеф Маслюков еще не был тогда вице-премьером. что толку переписываться с маньяком, которому под каждой кроватью мерещатся агенты КГБ. Причем вся эта титаническая работа велась чекистами вовсе не из праздного любопытства. В этом отношении никакой разницы между партократами и чекистским руководством не было. все они ненавидели свободных людей и превращали их в рабов или уничтожали. Им теперь важно только то, о чем они пишут или говорят публично. Причем проблема оказалась не в недостатке информации, а скорее в ее избытке. Получается, что в 1996 году в клане Коржакова просто сменилась руководящая верхушка. Дальше опять начались какие-то дрязги и расколы уже и внутри этого клана. Владимир Крючков решил тогда покончить с демократией и установить в стране диктатуру. Раньше мы обозвали Бориса Ельцина большой заводной куклой это было некоторое преувеличение. Борис Николаевич не читал газет и даже не любил тогда смотреть телевизор. Немного позднее такие подарки от клана Коржакова команде Черномырдина стали уже невозможными. Чечня тогда очень интенсивно использовалась всей нашей чекистской мафией как криминальная база. Московский клан КГБ решил тогда навести конституционный порядок и свергнуть президента Дудаева. министр обороны Грачев пообещал ему, что он быстро наведет в Чечне порядок. Этот день рождения они праздновали в ночь на 1 января 1995 года. в ход были тогда пущены провокационные захваты чеченскими уголовниками автобусов с заложниками. До июля 1994 года произошло еще два примерно таких же террористических акта. Раньше мы Сергея Степашина записали в питерскую группировку это тоже была ошибка. Самым главным ястребом в 1994 году заслуженно считался министр обороны Павел Грачев. 18 июня 1996 года - всего на два дня раньше, чем их. Ельцин тебе будет разные вопросы задавать ты отвечай ему все, что угодно. Труднее всего бывает иногда понять самые очевидные вещи, когда все на виду. Ведь что такое московский клан Лужкова, как мы его очень условно назвали. хотя тоже нашлось бы, что рассказать об их связях с московским кланом. Существуют очень четкие критерии, чтобы определить, кто в какой мафиозный клан входит. Явлинский ведь тоже был тогда против войны, хотя он из московского клана. Никаких серьезных попыток организовать антивоенное движение все эти деятели тогда не предприняли. провели один митинг против войны, обозначали свою позицию и на этом успокоились. Причем это все началось еще до официального объявления открытой войны с Чечней. Вместо Савостьянова был тогда назначен на его место человек Коржакова генерал Трофимов. Львиная доля раздававшихся тогда богатств досталась в декабре 1995 года подопечным Коржакова. Получается, что в 1996 году в клане Коржакова просто сменилась руководящая верхушка. Дальше опять начались какие-то дрязги и расколы уже и внутри этого клана. Но из этого же не следует, что господин Фрадков креатура господина Касьянова. Наоборот, общеизвестно, что нынешний премьер соратник господина Сечина главного гонителя господина Касьянова. Смысл хитрости в том, что господин Саркисян написал, что под кличкой Хачик. А из него напрашиваются совсем другие выводы, чем те, которые сделали вы. Кстати, сейчас критическими выступлениями в СМИ наша оппозиционность, собственно говоря, и ограничивается. ру - иных мотивов для деятельности этой группы я просто не вижу. Сейчас отвечу только по некоторым пунктам, более или менее для меня ясным. Общего у группировки Маслюкова-Сурикова с ним только деньги его большого друга Потанина. И еще не раз сменят не менять же каждый раз название клана. Напрасно вы думаете, что господин Чубайс сейчас - всего лишь мелкий чиновник. Я, господин Греченевский, на вас никому не жалуюсь, мои партнеры - тоже. Так что думайте сами над этой проблемой как меня купить или запугать. весной и летом 2005 года банда Филина была разоблачена в Интернете покойным. А все остальное окружение Ельцина из московского клана тогда работало на войну. - и вовсе теперь беззастенчиво лгут, что они были тогда за мир. До такого никогда бы не додумались никакие иезуиты, а только наши чекисты. Теперь пора перейти к более подробному изложению событий и подтянуть доказательную базу. Тут для чекистов открываются такие безграничные возможности для воровства, каких нет нигде. сшил себе такой же невероятный белый мундир, обожал всякую роскошь и т. Это подполковник Рустам Чуряков и майор Сергей Мищенко из аппарата Бориса Кузыка. К слову сказать, отряд Басаева напал на Буденовск 14 июня 1995 года. Летом 1996 года сложился примерно такой баланс власти между этими мафиозными группировками. Небольшой всплеск борьбы между кланами был тогда только в августе 1996 года. лучшие части регулярной российской армии были разгромлены партизанскими отрядами из бывших колхозников. Похоже что этот конфликт вообще тут был только поводом для выяснения отношений. сам собрал в огромный концерн все лучшие государственные предприятия связи в России. при расколе коржаковского клана в 1997 году попала в семейный клан Березовского. образуют как бы двойную вертикаль власти - и попирают ногами третий клан. финансовая мощь союза любых двух чекистских кланов всегда больше капитала третьего клана. следующим будет растоптан он, когда всякий интерес в союзе с ним исчезнет. Тогда соотношение сил резко изменится и наш треугольник повернется на другой бок. произошел верхушечный переворот настоящего раскола в семейном клане при этом не было. Соответственно, нет и никакой реальной оппозиции правящему режиму ни левой, ни правой. А теперь вице-премьеров в правительстве России всего трое, включая министра Сергея Иванова. у них давно уже на учете все даже те, кто только родился. Разумеется, Жириновского показывают по три раза в день только для развлечения телезрителей. И это количество мельканий министра обороны Иванова на телеэкранах все время нарастает. Мы остановимся только на одном небольшом эпизоде из жизни министра обороны Иванова. А при новом президенте они и вовсе сорвутся с цепи и будут. шага и ждал, когда его вытолкают из правительства до февраля 2004 года. То есть какая-то группа чекистов из этой мафии заранее рассчитала все варианты. в этом и состоит весь секрет его победы на выборах над Собчаком. Или другой пример в 2000 году в роли примерно такого же самостоятельного. Так что Касьянов вовсе не был на самом деле в 1998 году. Недавно в Сети появилась распечатка интересного телефонного разговора между Касьяновым и крупным. Так что даже для проведения дефолта желательно было иметь премьер-министром своего человека. они потом все же заключат договор о дружбе но только через год. Путина дескать, в награду за это его и назначили вскоре директором ФСБ. Версия эта выглядит довольно правдоподобно но точно никому про эти дела неизвестно. Правда, Маслюков был членом КПРФ, поэтому с его назначением возникли некоторые проблемы. Суриков утверждал, что когда в начале 1999 года из руководства корпорации МАПО. Но все равно темное пятно на МВФ от всей этой истории осталось. оказалось тогда грозное оружие против Кремля реальная возможность объявить импичмент президенту Ельцину. К слову сказать, Сергей Кургинян очень тонкий аналитик и знает про тайны. Даже такие отчаянные средства борьбы в ноябре 1998 года Березовскому не помогли. это была серьезная заявка на участие в борьбе за власть над страной. то основным кандидатом от московского клана на пост президента России стал он. Но больше всего они у нас почему-то полюбили господ Кудрина и Вьюгина. с американцами, то само по себе это ни о чем не говорит. И так обстоят дела у всех наших больших и малых элитных сообществ. Все они как были рядовыми агентами мелкого уровня так ими и остались. И если да, то кто на кого на самом деле сейчас работает. Мне, как черкесу по национальности, очень хорошо известно это по семейным преданиям. Конечно, господина Басаева поискать в России может быть и было бы перспективным. Мне пришлось сильно упростить свою позицию по поводу этой очень сложной темы. В спецслужбах всегда умели преодолевать такие трудности есть несложные приемы для этого. Тогда к этим делам может иметь некоторое отношение и ваша банда Филина. А на религиозные организации никаких запретов никогда не было пожалуйста, сколько угодно. когда наши спецслужбы утратили свою коммунистическую идейность, то чекисты тогда превратились в. Только тогда исламская, как и китайская и индийская цивилизации значительно опережали европейскую. Поэтому ни о какой регулярной ротации в данном случае говорить не приходится. А на религиозные организации никаких запретов никогда не было пожалуйста, сколько угодно. Тогда к этим делам может иметь некоторое отношение и ваша банда Филина. Теперь непосредственно о Сергее Тарасовиче Петрове и заодно об Армене Аршавировиче Саркисяне. Но все равно до нашего КГБ этому ЦРУ еще расти и расти. А как только пришли американцы, аль-Каида стала рости там как на дрожжах. С джихадистами же в течение долгого времини работали англичане, американцы и израильтяне. Что они и сами были нехорошие люди и вели какие-то свои игры. Оказывается, помимо нашей чекистской мафии в мире действуют и другие подобные организации. После 1991 года чекистам было уже не до разработки кого-либо за рубежом. Что они и сами были нехорошие люди и вели какие-то свои игры. никто раскрывать не станет, и сама она тоже этого делать не будет. Ведь Вы правы идейно-мотивированному чекисту намного легче работается даже в чекистской мафии. книга видного деятеля чекистской мафии Сергея Кугушева и его соратника Максима Калашникова. Чекисты будто бы не просто создали свою организацию, чтобы захватить власть и. Разумеется, это чекистское учение одно и тоже во всех трех чекистских кланах. - Я никогда не говорил, что они про нас ничего не знали. Я также никогда не говорил, что кто-то просто хотел заработать мелкие деньги. Разумеется, это чекистское учение одно и тоже во всех трех чекистских кланах. Мы остановились на том, как к концу 1998 года блок Примакова-Маслюкова, т. В конце 1998 года полное господство объединенной оппозиции было уже почти везде. семейный клан был большой бандой уголовников и с ним надо было бороться. В одном из своих интервью Борис Березовский как-то поделился такими интересными воспоминаниями. Если этот жест придумал сам Владимир Путин, то он рассчитал все правильно. Нам кажется, что версия из книги воспоминаний Ельцина выглядит гораздо более убедительно. И как раз в конце мая 1999 года также зашевелились боевики Басаева. Причем все началось даже не с нападения отряда Басаева а еще раньше. этот почтенный старец и раньше несколько раз называл некоторых людей своими преемниками. это был обычный мелкий чиновник по внешнему виду - исполнительный, но серенький. Цель этих переговоров была простая Кремль тогда заказал Басаеву вторжение в Дагестан. Разумеется, все это наглое вранье но ситуация пока что еще больше запутывается. Отряд Басаева тогда уже выполнил свою задачу и вернулся обратно в Чечню. пересажали бы всех московских олигархов и отобрали у них все их капиталы. В то время как раньше этот треугольник за первые три года существования. Так что рано или поздно власть чубайсовцев будет свергнута этой другой мафией. В переписке с Антоном Суриковым по поводу предыдущей, 27-й части этой книги. или пусть не с вами, а, например, с нашей общей знакомой Людмилой. В отличие от означенной Людмилы, которая пользуется сим случаем заявить, что Antikompromat. К статье Бориса Юльевича Кагарлицкого от января 2000 года о так называемом. Но из этого же не следует, что вы пишете под мою диктовку. Хотя я бы и сам, вероятно, скоро уткнулся носом в эту стену. Теперь Гайдар отрабатывает этот проявленный к нему гуманизм валит все на Березовского. Дело тут даже не в языковом барьере а в особенностях западного Интернета. Партия республиканцев расколота на два основных клана, между которыми очень сложные отношения. Причем здесь имеется полная аналогия с нашими спецслужбами и в другом отношении. Есть только одно большое различие между США и Россией в этом деле. причем на большинстве из них опубликованы в основном главы из данной книги. поэтому они пишут теперь обо всем подробно и с полным знанием дела. Почему-то на американских сайтах нам ни разу не встретилась такая простая мысль. Если даже увольняли тогда какого-нибудь высокопоставленного чиновника, то обычно без всякого шума. взрыв во Всемирном Торговом Центре в Нью-Йорке - 26 февраля 1993 года. Сектанты были хорошо вооружены и отстреливались до последнего погибло более 80 человек. Потому что почти все остальные знающие люди или молчат, или безбожно врут. Пожалуй самый яркий пример это случай с бывшим директором ЦРУ Джорджем Тенетом. В 2001 году власть переменилась демократы проиграли президентские выборы, победил республиканец Буш. И президент Буш еще выразил публично свое сожаление по поводу этой отставки. Это очень известный банк, он входит в число самых влиятельных банков Уолл-стрита. Но когда-нибудь нам все равно придется это сделать Вот и займемся этим. должен погибнуть из-за упрямства двух идиотов, которые не хотят уступить друг другу. Другим важным пунктом тайного соглашения между КГБ и ЦРУ могло быть такое. Чекисты врут, что это общение с американцами было только по техническим вопросам. Ранее мы уже говорили о том, что Международный институт проблем системного анализа. даже в таком варианте руководители КГБ могли усмотреть какую-то выгоду для себя. Так что эти граждане мира скоро и русский язык забудут за ненадобностью. переход стран Восточной Европы в конце 80-х годов в западный демократический лагерь. Тем более никто ничего не знает по этому вопросу из посторонней публики. У нас в России этот раскол особенно четко обозначился осенью 1993 года. Чувствуется, что ФБР в этом деле просто откровенно схалтурило из-за большой спешки. А Белоруссия, например, так и осталась целиком и полностью в московском клане. У московских чекистов до сих сохраняются сильные позиции по всему Ближнему Востоку. 19-го мая 1997 года он публично выступил с требованием к американскому правительству. А Кремль всегда был в дружбе с тем или иным американским кланом. Если подумать, найдутся и другие примеры финансовых и кадровых разногласий в среде. У меня в книге предложено другое название для этого клана чекистской мафии. Что касается США, то они свое оружие навязывают зависимым от них странам. Иначе не стали бы пускаться в такую дешевую демагогию, извините за прямоту. Знаю я эту теорию о споре и расколе в Кремле из-за кандидатуры. Тогда тоже кое-кто с графиками и таблицами заявлял в том духе, дескать. Сами затронули эту острую тему, многоуважаемый Антон Викторович так что не взыщите. Как вы знаете, я служил в аппарате правительства, когда его возглавлял Е. Иванова, то, кроме факта давнего знакомства с заведующим клубом в Дрездене В. Господина Байсарова застрелила при задержании официальная чеченская милиция, а не господин Саидов. Нет, я говорил о всей вашей чекистской мафии вообще и о вашей. и тому подобный бизнес в местах, где идет резня -означает только одно. Не уверен, что бывшего заместителя руководителя администрации президента Сергея Зверева оправдано именовать. С другой стороны, отмечу, что у вас нет никаких доказательств принадлежности С. все терпят, чтобы Кремль у них не отобрал и все остальное имущество. американские власти вынуждены прикидываться перед собственным народом, что они очень любят демократию. Даже самое поверхностное ознакомление с материалами по этому вопросу подтвердило утверждение А. довольно успешно разыгрывала британская разведка - чтобы расколоть национально-освободительное движение в Индии. Через бин Ладена в те годы проходили громадные суммы - миллиарды долларов. который афганцы почти не вывозили за границу, а потребляли сами на месте. Есть некоторые свидетельства, что в аль-Кайде никакого разделения в этих финансах на. касса аль-Кайды - это одновременно и личная касса самого Усамы бин Ладена. никогда не было - причем с первых же дней его борьбы за. И так уже было слишком много террористов для такого маленького клочка земли. которые исчислялись миллиардами долларов - и не хотел отказываться от этой привычки. просто аль-Кайде был нужен новый достойный враг - и она его нашла. против Соединенных Штатов можно было собирать большие деньги со всего мусульманского мира. Прямой аналогии между войнами во Вьетнаме и Ираке на самом деле нет. во Вьетнаме нет больших запасов полезных ископаемых - это бедная сельскохозяйственная страна. аль-Кайда может спокойно заниматься своим делом и ей никто мешать не будет. напал на его след и вцепился в него как бульдог, образно выражаясь. Причем это происходило всегда - при любых сменах руководящей верхушки этих спецслужб. Руководству спецслужб пришлось тогда приложить большие усилия, чтобы спасти эту операцию аль-Кайды. Но здесь все же есть разительное отличие между нашими и американскими спецслужбами. упорно лезть не будут - они волю начальства угадают даже с полунамека. Как вообще американская общественность узнала, что такие люди в спецслужбах США были. Разумеется, рязанские чекисты прекрасно знали, что это был на самом деле за. работа кипит - уже целые горы всякой информации об этих террористах собрали. в течение многих лет перехватывала все разговоры бин Ладена по спутниковому телефону. Один из них даже числился под собственной фамилией в городской телефонной книге. этих терактов должно было обеспечивать не менее 200 профессиональных оперативников из спецслужб. Оставалось только получить ордер на просмотр портативного компьютера, который принадлежал этому боевику. Правда, с обучением этих арабских террористов у американских инструкторов было много проблем. Итак, подготовка пилотов для аль-Кайды шла полным ходом с начала 90-х годов. Первая конкретная операция аль-Кайды такого рода был намечена на январь 1995 года. Это привело бы к полному прекращению полетов на этих авиалиниях, причем надолго. Позднее стало известно только заглавие этого документа, которое носит очень красноречивый характер. То есть на территории самих Соединенных Штатов, а не где-нибудь за океаном. уверял меня, что аль-Завахири прошел годичную тренировку на базе ГРУ в Саратове. Со стороны России здесь было прямое соучастие в этих американских преступных играх. Страну охватило всеобщее недовольство, то тут то там возникали стихийные бунты населения. Хотя некоторые сомнения относительно Вашей версии убийства президента Садата у меня остались. Вот и давайте вместе совершим небольшое путешествие по этой бывшей братской стране. Мы здесь наблюдаем примерно такой же политический треугольник как и в России. Так что премьер-министр Янукович своего рода символическая фигура для всего постсоветского пространства. Все дело в том, что в Кремле сейчас сидят главные враги России. слишком много они уделяют внимания вопросам экономики и совсем не занимаются идеологией. Начался передел собственности в главных промышленных регионах особенно внутри тяжелой промышленности Донбасса. Все тогда объединились между собой в едином порыве чтобы сообща разграбить страну. То есть московский клан получил тогда еще более жирный кусок на Украине. Виктор Ющенко занимался тогда своими финансами и о политике даже не думал. Началась новая ожесточенная схватка коалиции двух проамериканских кланов против московского клана КГБ. Никаких внутренних причин делиться своей властью для клана Кучмы тогда не было. В России летом 2000 года эта мирная передышка для московского клана закончилась. в конце года эта компания попадет в руки коалиции ТНК и Сибнефти. Летом 2002 года было затишье в обоих странах, ничего существенного не происходило. 13 ноября был подписан манифест о сотрудничестве между группировками Ющенко и Тимошенко. Интересно здесь то, что за это решение проголосовали только два проамериканских клана. Но он был тогда под арестом в Америке и ждал приговора суда. можно здесь отбросить клану Кучмы они ни в чем не могли повредить. Много денег также израсходовали тогда правительства ряда стран Запада особенно администрация США. Инвестиции же в оранжевую революцию могли в случае удачи принести огромные дивиденды. Есть даже такие металлы, которые вообще добываются промышленным способом только в Казахстане. но и тут казахстанская мафия как-то выкручивается, чтобы украсть почти всю выручку. Причем почти весь этот бизнес давно отдан на откуп различным иностранным компаниям. Назарбаев происходит из самого авторитетного в Казахстане старшего жуза но его тейп. Мы теперь имеем для определения клановой принадлежности президента Назарбаева хоть какую-то зацепку. - но среди них так называемый карагандинский клан всегда играл особую роль. Но об этом мы уже говорили в одной из глав этой книги. Вся милиция Казахстана была тогда поднята на ноги и убийц скоро задержали. Ничего особенного на всех крупных советских заводах было тогда то же самое. ранг стукача в спецслужбах определяется рангом его куратора из числа кадровых сотрудников. поставки нефтяного оборудования, контракт на строительство сталеплавильного завода в России и т. Но какая часть этих денег реально принадлежит Нурсултану Назарбаеву, а какую он. А вообще-то Казахстан очень странное место здесь убить человека ничего не стоит. И как раз осенью 1997 года Балгимбаев был назначен премьер-министром вместо Кажегельдина. взыскивают какие-то громадные долги в бюджет, штрафуют за нарушения экологии и т. Я обо всем предупреждал заранее так что я тут не при чем. Заседания суда случаются редко они часто переносятся и идут с большими перерывами. Хотя давно уже замечено, что такие люди почему-то очень долго не живут. Да и определить клановую принадлежность этой газеты в России не так-то просто. Речь идет о попытке создания в рамках медиа-холдинга Кулибаева совместного телеканала НТВ-Казахстан. газеты сейчас все же мало кто читает а телик смотрят все поголовно. А ведь это не мелкая какая-нибудь подставная фирма, а крупнейший банк Франции. Все, что нам удалось выяснить о владельцах банка CAI, это что 30. купил казахстанский Казкоммерцбанк из клана президента Назарбаева собирается там строить торгово-развлекательный комплекс. Нами были найдены в Казахстане две основные группировки из этого чекистского клана. Что самое интересное, внешне они как бы совершенно не связаны между собой. Сначала мы расскажем о самой ранней форме существования московского клана в Казахстане. которой всегда отличался Сергей Терещенко, осенью 1994 года ему уже не помогла. Просто подарил тогда Лучанскому что-то около 15 миллионов долларов из государственной казны. Правда, Терещенке и его фонду достался только небольшой кусок от этого пирога. и даже в моменты острых политических кризисов в Казахстане оттуда не вылезают. Должность эта чисто декоративная и пропагандистская, как раз для бывшего партаппаратчика Терещенко. Алиев тоже сначала хотел пойти по стопам отца и получил медицинское образование. акций одной из крупнейшей мировых компаний по торговле сахаром французской фирмы Sucden. Так что непонятно, как вообще у Алиева оказался такой крупный пакет акций. Фирма Sucden поставляет много сахара в Россию, что само по себе неудивительно. Кроме того, у компании Sucden есть три собственных сахарных завода в России. В такое время никто не заключает контрактов с представителями чужого клана мафии. В мае 2000 года сотрудничество между фирмой Сюкден и Татарстаном достигло апогея. И в этом суперпроекте роль посредника брала на себя французская фирма Сюкден. но эта партия сразу же подверглась репрессиям и ушла в глубокое подполье. Интересной была тогда реакция правящей верхушки Казахстана на эти признания Акежана Кажегельдина. Везде там отделываются невнятной фразой о партийной и советской работе в Семипалатинске. Причина таких саморазоблачений Акежана Кажегельдина уже тогда не была тайной для аналитиков. но и тогда Кажегельдина не посадили а всего лишь выпихнули за границу. это казахстанский осколок от гигантской алюминиевой империи братьев Черных бывшей корпорации TWG. Распад TWG произошел в 1997 году, когда раскололся весь проамериканский клан КГБ. президент Назарбаев хочет, чтобы Казахстан экспортировал не только глинозем, но и алюминий. Но почему-то ЕПГ раньше предпочитала любить Президента в своих собственных отдельных партиях. Апофеозом дружбы всех группировок чекистской мафии в Казахстане стал апрель 1993 года. В России это первое обострение борьбы между кланами проявилось тогда гораздо острее. в начале октября 1993 был подавлен мятеж Руцкого-Хасбулатова и разгромлен Белый дом. это был сигнал для правительства Сергея Терещенко, что скоро и его разгонят. Весна 1994 года во всех трех странах прошла уже спокойно и мирно. в октябре 1994 года был уволен министр внутренних дел Казахстана Владимир Шумов. В России и в Украине осенью 1995 года наступило перемирие между кланами. По этой причине и не удавалось никак вычислить клановую принадлежность Рахата Алиева. А в Казахстане был сильнее клан президента Назарбаева поэтому там московский клан. Даже эту мелкую шушеру не посадили их простили за активную помощь следствию. А дальше на всем постсоветском пространстве, взятом как целое, наступила пресловутая СТАБИЛИЗАЦИЯ. Позиция администрации США, то есть мафии ЦРУ-КГБ, по этому вопросу тоже понятна. Ради такой светлой цели наши чекисты запросто отдадут Китаю хоть всю Россию. Ожесточенная борьба за власть над этой страной началась еще в 1991 году. В 1958 году Гамсахурдию опять арестовали его поймали на распространении антисоветской литературы. В 1974 году Звиад Гамсахурдия снова начал заниматься политикой, притом очень активно. В 1975 году умер отец Звиада больше его прикрывать было уже некому. В годы престройки Гамсахурдия с Коставой вместе возглавили демократическое движение в Грузии. Народ его обожал но политическая элита Грузии все больше не любила Гамсахурдию. У Джабы Иоселиани первая судимость, кстати сказать, была по более серьезной статье. выбиться любой крутой боевик, который хорошо себя проявил в ходе межнациональной резни. Я всегда считал себя умным человеком а меня обманули за пять копеек. Буткявичюс и в самом деле в 1991 году боролся за независимость Литвы. 15 августа 1991 года премьер-министр Грузии Тенгиз Сигуа демонстративно подал в отставку. Тенгиз Китовани заявил тогда, что президент Гамсахурдия струсил и капитулировал перед путчистами. И была другая группировка, проамериканский клан КГБ-ЦРУ - которая тайно помогала Абхазии. В начале войны Звиад Гамсахурдия резко осудил вторжение грузинских войск в Абхазию. Но Игорь Гиоргадзе и в эмиграции продолжил политическую борьбу против режима Шеварднадзе. Например, им было создано в Грузии политическое движение с красноречивым названием Анти-Сорос. На этом мы пока остановимся продолжение грузинской темы в следующей части книги. имела образование лингвиста и работала в баре гостиницы, где жил Фредди Вудрафф. уж Гиоргадзе догадался бы тогда, хотя бы машину прострелить в нужном месте. Почему дирекция ЦРУ тогда утерлась и простила этой мафии убийство своего оперативника. Причем эта война между кланами особенно сильно разгорелась в конце 1994 года. 9 декабря 1994 года был убит лидер Национально-демократической партии Грузии Георгий Чантурия. 13 января 1995 года этот Фронт предпринял свою самую крупную пропагандистскую акцию. Что же касается самого покушения на Эдуарда Шеварднадзе, то выглядело оно так. но возможно, были тогда все же сокращены списки на аресты и увольнения. международная мафия спецслужб представляет собой сложную, громоздкую махину это многоуровневая, иерархическая структура. но здесь причина отставания уже другая просто нужно время для подготовки терактов. 19 января 1996 года Россия поддержала решение СНГ о полной изоляции Абхазии. Утверждение кандидатуры Квираи в тот день в грузинском парламенте сопровождалось большим скандалом. тогда дело дошло даже до убийства одного видного чиновника из команды Чубайса. Что же касается Шоты Квирая, то он вскоре опять всплыл на поверхность. Возможно, что именно это обстоятельство положило тогда конец политической карьере Шоты Квирая. В 1998 году политическая жизнь в Грузии протекала уже гораздо более бурно. В апреле 1998 года этот резкий поворот фронта проявился и в Грузии. - так на политической арене Грузии впервые появилась эта новая видная фигура. А Джордж Сорос это мафия РУМО-КГБ, что соответствует питерскому клану в России. Естественно, правительственные войска их тут же остановили и разоружили после короткой стычки. хотя в нищие 90-е годы деньги на эти базы у России были. начался раскол правящей партии Союз граждан Грузии притом сразу на три части. В авангарде этой борьбы против президента Шеварднадзе уже тогда выступил Михаил Саакашвили. В октябре 2001 года состоялся знаменитый поход чеченского отряда Гелаева в Абхазию. В Грузии как раз в эти дни была небольшая вылазка московского клана. Оппозиция тут же начала бить в набат и поднимать народ на борьбу. Михаил Саакашвили воспитывался без отца тот бросил семью сразу после его рождения. После окончания школы Михаил Саакашвили поступил учиться в Киевский институт международных отношений. А попался тогда юный Саакашвили действительно, на распространении материалов, только весьма специфических. История с деятельностью Патаркацишвили в Грузии полностью выдает весь этот маскарад Березовского. Если называть вещи своими именами то это и есть настоящее мировое правительство. Правда, оно не всемогущее на нашей планете имеется и сильная мировая оппозиция. Там в одном кафе Саакашвили встретился со своим старым киевским другом Ревазом. Да еще и обставили это убийство так, чтобы максимально скомпрометировать Зураба Жванию. А в Грузии ни один человек не верит в этот несчастный случай. Зураб Жвания был тогда убит группировкой Саакашвили то есть питерским кланом КГБ. Нефть - это большие деньги, а их всегда на всех не хватает. Сначала каждое слово смотрел по словарю но вскоре начал читать вполне свободно. Но только теперь у меня от этого чтения было совсем другое впечатление. там до сих пор есть свобода слова и проводятся настоящие демократические выборы. А немного погодя и президентом Польши был избран левый, бывший партаппаратчик Квасневский. И ничего страшного тогда не произошло даже реформы в экономике понемногу продолжались. везде это только возможность для народа свободно выбирать между различными бандитскими группировками. На этом мы закончим с этим вступлением и перейдем прямо к делу. Руководство профсоюза Солидарность тоже с самого начала было густо насыщено агентурой госбезопасности. умеренные сторонники Валенсы с самого начала стали главной силой в руководстве Солидарности. Валенса умеет заставить себя слушать и способен увлечь за собой разгоряченную толпу. это все кажется невероятным но есть свидетели, которые эту фантастическую сценку подтверждают. Был зарегистрирован как тайный агент Службы Безопасности МВД 29 декабря 1970 года. обычно такой трудовой стаж у большинства стукачей составлял не меньше нескольких лет. У Валенсы и прочих стукачей высшего ранга просто сменились тогда чекистские кураторы. В конце 1990 года в Польше состоялись первые демократические выборы президента страны. и то все удивлялись, что в Польше осталось так много сторонников социализма. он предложил покупать российский газ по бартеру, в обмен на польское продовольствие. Но сейчас нас больше интересуют не эти трудности московского клана в Польше. Лех Валенса тоже сильно засветился в свое время на связях с Гудзоватым. в 1995 году газовый олигарх пожертвовал миллион долларов на президентскую кампанию Валенсы. Зачем чекистской мафии вообще понадобилось раскручивать на этих президентских выборах кандидатуру Мазовецкого. Но потом Лех Качинский все же как-то сумел выделиться из этой пары. Были тогда и другие скандальные конфликты между президентом Валенсой и правительством Ольшевского. Это постановление о люстрации прошло тогда еле-еле и при самом минимальном кворуме. А для этого надо объединить в единый союз Солидарность, Церковь и Армию. Замечательная была тогда предложена программа борьбы с коммунизмом, только Мачеревич немного опоздал. за убийство ксендза Ежи Попелюшки посадили трех чекистов еще в 1984 году. такую ответственную техническую работу и должна была делать незаинтересованная молодежь со стороны. Но теперь уже все министры поголовно были только из московского клана КГБ. Так что теперь и президент, и правительство принадлежали к этому чекистскому клану. В политическом плане проамериканский клан КГБ потерпел летом 1992 года полное поражение. Но подлинных документов с его подписью там теперь уже почему-то не оказалось. Например, Анджей ОЛЕХОВСКИЙ, видный политик из числа умеренно правых сторонников Леха Валенсы. по архивным документам, Олеховский работал на польскую внешнюю разведку с 1972 года. Польская разведка тогда на самом деле подчинялась соответствующему отделу внешней разведки КГБ. Среди них есть и такие финансовые гиганты, как Гольдман Закс и Сити-банк. и ни одного агента во всей фракции Порозумение Центрум из 23 депутатов. То есть реально в той фракции было 22 стукача на 59 депутатов. Так что можно принять такую же примерную оценку и для польского Сейма. Матюхин 16 июня 1992 года за эти художества был отправлен в отставку. Мы их здесь перечислим алгановские скандалы вспыхивали в Польше в таком порядке. оба премьера ушли в отставку через месяц после первых разоблачений в СМИ. А второй скандал очень сильно подмочил репутацию тогдашнего президента Польши Александра Квасневского. Возможно, это все имело какое-то значение в карьере Алганова внутри чекистской мафии. В 1973 году Владимир Алганов начал свою службу во внешней разведке КГБ. Напомним только очень коротко самые интересные подробности из этих трех политических скандалов. чего в КГБ вообще никогда в жизни не делали после подобных разоблачений. Но в декабре 2004 года этого деятеля постиг новый серьезный удар судьбы. Второе скандальное разоблачение из алгановского цикла ударило уже по президенту Александру Квасневскому. Суть дела в данном случае не является секретом для серьезных польских политологов. Но осенью 2001 года к власти пришла коалиция из двух проамериканских кланов. но его все-таки заставили вернуться в Польшу и явиться на этот допрос. Тогда же в нашем центре в подмосковном Ясенево была проведена селекция данных. Порой их содержание может показаться чепухой, но это только на первый взгляд. Но это не говорит о том, что его товарищи были нашими агентами. этого досье уже не было в конце 1991 года в картотеке СВР. Там не нужно проводить долгие изыскания а в один момент можно получить. Один из них погиб, работая у себя на ферме в октябре 1998. у нас в России жизнь тогда била ключом - после августовского дефолта. Эта военная операция очень сильно нарушила тогда равновесие между кланами чекистской мафии. Мы напомним, что творилось у нас в России в июле 2003 года. Что творилось этим летом 2000 года в Польше, можно долго не объяснять. Но и во всей международной чекистской мафии тоже была тогда большая напряженность. хотя и в этой стране наша чекистская мафия чувствует себя, как дома. все было АБСОЛЮТНО НЕ ТАК, как об этих событиях твердила советская пресса. Этот закон о люстрации был принят парламентом страны еще в 1991 году. А эти чекистские кланы, естественно, вовсе не заинтересованы в установлении ПОЛНОЙ ПРАВДЫ. группировка либералов Вацлава Гавела и коммунисты, исключенные из партии после 1968 года. Конечно, после пражской весны прошло уже 20 лет многие люди 68 года. правда, он вскоре погиб после какой-то загадочной автокатастрофы - осенью 1992 года. Только этот эксперимент почему-то тогда провалился и был прекращен в самом начале. Один из соратников Андропова вспоминал потом такую полуанекдотическую историю на эту тему. поскольку нормализацию потом проводили не сами советские танкисты, а внешняя разведка КГБ. Правда, многие историки начинают повествование об этих событиях еще с июня 1967. Насидевшись по вечерам в темноте, студенты начали писать жалобы во все места. Он отсидел пару лет в тюрьме но потом его все же выпустили. Такая малочисленность разоблаченной агентуры из числа коммунистической партноменклатуры Чехословакии нуждается в объяснении. Впоследствии оказалось, что даже этот опубликованный список агентов контрразведки и тот неполный. президентом Чехии и так бы никогда в жизни не выбрали подполковника госбезопасности. Кстати сказать, Александр Дубчек тоже учился в 50-е годы в Советском Союзе. На наш взгляд, эти политологи все прекрасно понимают и только прикидываются дурачками. Все террористы мира тогда оценили высокое качество чехословацкой пластиковой взрывчатки семтекс, например. Это случилась весной 1990 года, когда один депутат еще не переизбранного коммунистического. В марте 1989 года в Слушовицы приезжал Секретарь ЦК КПСС товарищ Лигачев. Вся эта история с предполагаемым экспортом из Чехословакии 500 танков очень темная. И в первую очередь неизвестно, кому тогда собирались продать целую танковую дивизию. Ведь одновременно этот колхоз также вел тогда оживленную торговлю и с ФРГ. Слушовицкой мафии тоже вскоре после бархатной революции 1989 года пришлось покинуть Вьетнам. Главным действующим лицом этой провокации был некий поручик госбезопасности Чехословакии Людвик Зифчак. Ружичка в том доме только прописан живет он совсем в другом месте. то Оброда сыграла потом гораздо более важную роль в ходе бархатной революции. Теперь чекистам оставалось только обеспечить жестокую полицейскую расправу над этими обманутыми студентами. Из них около сотни человек было ранено и позднее доставлены в больницы. он выполнял приказания начальства - и ни о чем вообще не думал. сидел в малонаселенных камерах, постоянно получал роскошные передачи из дому и т. Надо им все простить и забыть это такие же жертвы тоталитарного режима. Гавел всего лишь отнес тогда эту подпольную листовку в районный комитет компартии. Одним словом, этим чекистам наверняка тогда с ним стало все предельно ясно. Особо здесь нужно отметить, что Вацлав Клаус дважды выезжал стажироваться на Запад. притом и звонил даже не он сам лично, а кто-то из помощников. С тех пор опять возобновилось противостояние двух больших группировок в лагере демократии. Чтобы спасти тогда президента Клинтона, международная мафия спецслужб применила самые сильнодействующие средства. Террористы из аль-Кайды взорвали сразу два американских посольства в Кении и Танзании. И все же популярность Билла Клинтона среди населения страны сразу резко подскочила. одержанная им великая победа над террористами перевесила тогда знаменитую грязную юбку Левински. С клановой принадлежностью подобных левых демагогов всегда разбираться сложнее, по понятным причинам. И особенно спокойно к таким вещам относятся левые партии и их избиратели. Шума было тогда много но никто в правительстве страны особенно не пострадал. обвинил контрразведку BIS в слежке за самыми видными политиками из его партии. 16 февраля парламентская комиссия полностью оправдала Деватого не было никакой незаконной слежки. Парламентские выборы 1996 года особых изменений в расстановке политических сил не принесли. уже 11 ноября 1996 года директор BIS Станислав Деватый подал в отставку. К слову сказать, это были единственные досрочные выборы за всю историю Чехии. Что же касается этой знаменитой парижской встречи аль-Ани и Атты, то позднее. После этого пошла волна публикаций на эту тему по всем СМИ страны. даже превосходит влияние на правительство России администрации США и американских финансовых кругов. как на уровне федеральной власти, так и на уровне правительств многих земель. На наш взгляд, в международной прессе этот вопрос немного однобоко сейчас подается. Только некоторые справочные сайты дают очень скудную информацию об этой военной разведке. Знают только специалисты и даже кое-что изредка печатают в своих специальных изданиях. Так что еще до объединения Германии это уже была одна дружная семья. Одним словом, в такие моменты всегда происходят какие-то политические кризисы и катаклизмы. на территории объединенной Германии НИЧЕГО ТАКОГО НЕ ПРОИСХОДИТ и притом уже давно. Все эти скандалы не прошли бесследно для президента Клинтона и его партии. Так вот, аналогичная хроника 1994-95 годов для ФРГ будет выглядеть гораздо короче. И германская плутониевая афера 1994 года все это прекрасно продемонстрировала всему миру. На этом все больше ни у кого никаких вопросов уже не было. Во всяком случае, так все было задумано со стороны немецкой разведки БНД. Два его испанских сообщника получили еще меньше всего по 3-4 года тюрьмы. Что собой представляли руководящие органы религиозных организаций при социализме, все примерно представляют. так и в правительствах всех пяти федеральных земель на территории бывшей ГДР. все же признались, что они работали на Штази и подали в отставку. А сколько их там было на самом деле, этого никто не знает. Причем в его машине были потом обнаружены следы умышленного повреждения держателей оси. Но в 2005 году Манфреду Штольпе все же пришлось покинуть этот пост. ее собственный рейтинг существенно меньше, чем у партии ХДС, которую она возглавляет. Тем более, что Мильке тогда воевал не на передовой, а в тылу. При вторжении германских войск в Бельгию во время Французской компании 1940 года. Как же так ведь у Свиного Рыла трое детей тогда остались сиротами. На наш взгляд, это был вынужденный шаг со стороны правоохранительных органов ФРГ. И мы тогда же отнесли слушовицкую мафию именно к семейному клану КГБ-ЦРУ. Естественно, то же самое было и в спецслужбах союзников этих двух гигантов. Разведка должна в первую очередь вербовать своих врагов а не убивать их. Всего-то голоса двух депутатов из оппозиции чекисты тогда купили за сущие копейки. он тоже прослужил на своем весьма ответственном посту от Сталина до Горбачева. Отставка генерала Вольфа по собственному желанию в ноябре 1986 года очень загадочна. Не было у него также и никаких серьезных конфликтов с руководством ГДР. Еще такой интересный момент есть в этой истории с отставкой генерала Вольфа. Потом надо было ждать больше года, пока чекисты возведут на престол Горбачева. так что через несколько лет им всем повысили пенсию до нормальных размеров. Так что обвинение в наркоторговле с Коммерческой Координации нам пока придется снять. вполне возможно, что этим бизнесом занимались какие-то другие структуры внешней разведки Штази. Вся чекистская коммерция в этих странах проводилась с помощью завербованных тайных агентов. и от них регулярно поступали сведения о деятельности фирм из объединения КоКо. Да еще были некоторые двойники из КоКо, которые работали на американское ЦРУ. Из имеющейся там информации мы можем указать здесь на такой интересный факт. их тогда отдали под суд за нелегальную торговлю оружием и прочие художества. Другое, возможно самое прибыльное для Коккалиса занятие это его международный лотерейный бизнес. Греческие журналисты давно заметили такую особенность всех этих проводимых Сократесом Коккалисом лотерей. Хотя Сократес и в самом деле занялся тогда неким нелегальным торговым бизнесом. Что интересно, Сократес Коккалис и после ликвидации ГДР продолжил коррумпировать греческое правительство. Было много шума в прессе по этому поводу, какие-то расследования и суды. Для этого Сократа из Штази его чаша с цикутой еще не приготовлена. Внешняя разведка Штази и вся ее тайная агентура практически в полном составе. В 1971 году канцлер Брандт даже получил Нобелевскую премию, как крутой миротворец. они считали такую политику односторонней и капитулянтской сдачей позиций перед советской империей. О скандальной отставке канцлера Брандта в мае 1974 года мы уже говорили. Или даже попросить Василия Митрохина переписать какой-нибудь документ заново, под их диктовку. Во время войны у Брандта были контакты с советской разведкой в Стокгольме. Затем канцлером ФРГ стал великий Коль из партии ХДС, который объединил Германию. Там он вступил в Свободную демократическую партию и начал свою политическую карьеру. Про этих двух деятелей лучше рассказывать вместе для экономии времени и места. и Фишер, и Шредер на самом деле давно уже обычные буржуазные политики. Хотя прямой и грубый подкуп тоже при вербовке использовался но значительно реже. Нет, тут больше выручала ненависть некоторых западных немцев к правящему режиму ФРГ. Вот кстати, еще одно темноватое пятно на политических биографиях Шредера и Фишера. В Сети имеются данные по крайней мере о двоих таких разоблаченных агентах. Штрехобер раньше работал в торговой фирме Intrac из чекистского объединения Коммерческая Координация. В 1986 году Варниг получил назначение в торговую миссию ГДР в Дюссельдорфе. Родилась в Западной Германии в 1954 году в семье пастора Хорста Каснера. Естественно, на такое в первую очередь решались коммунисты или люди левых убеждений. там Ангела Маркела была заснята возле двери дома известного диссидента Роберта Хавемана. хотя этот деятель тогда поддерживал правящий режим и враждовал со своим отцом. И почему хотя бы ее докторскую диссертацию потом не вернули на доработку. Не удержится и тут же разболтает про все эти дела своим подружкам. Сорос пытался также закрепиться в Берлине но и там он потерпел неудачу. Джорджу Соросу удалось тогда купить только небольшой район всего 6 тысяч квартир. Были всего три скандальные отставки за эти пять лет, то есть 0. при изучении этих стран и шагу нельзя ступить, не наткнувшись на американцев. Первый же результат был мною получен всего через неделю этих систематических изысканий. клан международной мафии РУМО-ГРУ-КГБ его филиал в нашей стране именуется питерским кланом. А вот американские справочно-информационные сайты почему-то стесняются говорить об этом назначении Чубайса. А дальше были проделаны аналогичные подсчеты для всех членов руководства этих фирм. Причем непосредственно между собой эти корпорации ВПК иногда бывают связаны очень слабо. точнее говоря, с его двумя составными частями, которые официально объединились сравнительно недавно. На реальную политику все эти чисто словесные мелкие дрязги никак не влияют. он всегда был только кубинским националистом, боровшимся с марионеточным режимом президента Батисты. в сущности, ничего другого спецслужбы и не умеют делать в области политики. так называемый Кубинский Революционный Совет во главе с бывшим премьер-министром Хосе Кардоной. Весь кубинский народ восстал против диктатуры Кастро и просит вас о помощи. Были в Америке и позднее подобные коалиционные правительства, составленные из враждебных кланов. образно выражаясь, тогда шла всего лишь борьба одного Зла с другим Злом. Тогда мы пришли к выводу, что тут могут быть только два варианта. раскол в американской мафии спецслужб случился намного раньше, чем мы думали прежде. Пока что за начальную точку отсчета здесь можно принять октябрь 1972 года. Но ведь давно уже известно, что и другой руководитель ФБР, Патрик Грэй. причем по крайней мере один из них был кадровым сотрудником этой спецслужбы. Правда, попытка Говарда Ханта судиться с газетчиками за клевету все же провалилась. Наша собственная гипотеза, которую мы пока никак не можем доказать, будет такая. Эта парочка вообще никогда не расставалась, даже отпуск они всегда проводили вместе. Подробно со всеми этими похождениями Гувера можно ознакомиться в книге Саммерса Энтони. В принципе для подобного межкланового перехода могут быть самые разные возможные объяснения. один клан мафии за короткое время сменил другой в руководстве данной корпорации. То есть те крупные корпорации, которые особенно тесно связаны с кликой Чейни-Рамсфельда. но по совокупному капиталу это все равно самая богатая семья в США. и как ему эта наука потом пригодилась в жизни, точно никому неизвестно. филиалы этой компании находятся в Гонконге, Сеуле, Шанхае, Сингапуре, Токио и Бомбее. Что же касается самой фирмы TPG, то она занимается так называемыми инвестициями. Вот кстати, удобный случай для меня, чтобы выразить свое отношение к недавней. все же это представители организаций с очень разной историей и разными традициями. Что собой вообще представляет эта индустрия, никому уже долго объяснять не надо. ведь в 2001 году они перешли из бизнеса на свои государственные посты. Почти половина этих деятелей к крупному бизнесу не имеет прямого отношения вообще. кто-то занимался только политикой, кто-то чередовал политику с преподавательской деятельностью и т. Поэтому нас сейчас интересуют только те политики, с которыми нет особых проблем. Мы для краткости его американский аналог окрестили точно так же семейный клан. Хотя в этом названии на самом деле всегда имелась в виду семья. Halliburton Kellogg, Brown and Root JP Morgan Chase Chase Manhattan Bank J. Crew и проверяем, сколько раз оно встречается в обоих эталонных базах данных. результат тут будет нулевой эта фирма ни в одном списке не упоминается. она семейная деятельница, притом с очень большой долей вероятности как главный руководитель. Показательно также и то, что эту фирму недавно возглавил некий Артур Кальвахауз. Но ее руководящий состав все же указывает на связи с питерским кланом. Но вряд ли и эта новая компания вышла из-под контроля питерского клана. поскольку там сейчас два питерских директора и ни одного четко выраженного семейного. До своего назначения министром Бентсен 22 года был сенатором от штата Техас. До своего назначения министром Рубин служил помощником президента Клинтона по экономической политике. Естественно, что и сам Рубин тоже питерский с очень большой долей вероятности. вскоре он был смещен с поста ректора и изгнан из Гарвардского университета. В итоге Саммерсу пришлось уйти из Гарварда и переключиться на занятия бизнесом. всего 5 миллионов долларов что, разумеется, совсем немного для такого выдающегося деятеля. Чертов тогда служил советником в сенатской спецкомиссии, которая расследовала это громкое дело. из 13 членов нынешнего совета директоров 5 питерских и всего 2 семейных. После отставки Кантор был членом совета директоров фирм CB Richard Ellis Group. а в этом совете семейных нет вообще, зато целых пять питерских деятелей. Кантор с большой долей вероятности относится к питерскому клану международной мафии спецслужб. Кроме того, она сейчас возглавляет комитет советников американского филиала японской компании Toyota. Кроме того, фирму Cummins также возглавляет питерский деятель а это немаловажный факт. Сразу же после отставки эта дама вошла в советы директоров трех компаний. мы отыскали среди ее руководителей 6 питерских деятелей и только двоих семейных. Но поскольку Рудольф Джулиани республиканец, то тут уже никаких сомнений не остается. а эта чистокровная семейная фирма очень тесно связана с инвесторами из TPG. Ну и его бывшая подруга подала тогда на него жалобу в органы. Соответственно, у питерского клана мафии спецслужб было там тогда просто подавляющее большинство. После своей отставки эта афроамериканка входила в советы директоров компаний UAL Corporation. после Линдона Джонсона следующим президентом был Ричард Никсон из южного штата Калифорния. Еще штаты Калифорния и Техас сами по себе больших вопросов не вызывают. Раньше семейных руководителей там было больше но за последние годы как-то поубавилось. из восьми его компаний только одна оказалась под возможным контролем семейного клана. Нам удалось определить клановую принадлежность лишь шести руководителей САР из нескольких десятков. С этими фирмами уже не так все просто, общий баланс тут неопределенный. когда-то эта газета прославилась тем, что ей удалось свергнуть республиканского президента Никсона. Кроме того, Райнес также некоторое время был членом совета директоров фирмы AOL. - пока она не была в 2001 году поглощена компанией Time Warner. После своей отставки он в 2008 2009 годах занимал крупный руководящий пост. Этот афроамериканец после отставки сначала занимал пост выборного мэра техасского города Хьюстона. Лаваль давно уже обосновался в Хьюстоне со своей нефтяной корпорацией CAMAC International. - ну и заодно он купил в этом городе местный негритянский банк. в нынешнем совете директоров из 11 человек один питерский и 5 семейных. только представители этого клана могут беспрепятственно заниматься своим бизнесом на территории ФРГ. Для тех же, кого нам все же удалось вычислить, итог получился такой. Руководство этой фирмы тоже смешанно-неопределенное, но уже при некотором преобладании питерского клана. Среди прочего начальства мы отыскали трех питерских и ни одного семейного деятеля. поскольку в самой этой статье никакой критики в адрес ректора МФТИ нет. Считая же вместе с Алексис Герман, там теперь выявлено три питерских директора. эта фирма в июле 2004 году была куплена крупной финансовой компанией Marsh. Впрочем, все эти чекистские кроли только с виду такие беленькие и пушистые. о ней мы уже говорили, когда разбирали биографию бывшего министра Франклина Райнеса. Тем не менее, эта фирма никакой загадки на самом деле не представляет. Можно сказать, просто свесили ноги и плюют оттуда сверху на всех нас. а почему собственно, столько бывших министров из правительства Клинтона, целых семь человек. До назначения министром он 22 года подряд был конгрессменом-демократом от штата Висконсин. Так что из нашего списка бескорыстных лохов его все же придется вычеркнуть. В американской судебной системе есть много разных странностей, которые нам не понять. Мы тоже считаем, что Браун, скорее всего, принадлежал именно к этому клану. Blow но эта фирма мало что дает для определения его клановой принадлежности. хотя все же лучше бы было ему туда не лезть, как оказалось. Роберт Райч ученый, профессор экономики - и он преподавал в ряде университетов. Дело в том, что в результате какой-то болезни он совсем не вырос. некоторое вознаграждение но на этот счет свидетельства уже довольно смутные и неубедительные. - да еще на память об этом событии носил ручные часы Гевары. Для нас этот китайский след в данном случае кажется не совсем понятным. нам еще осталось разобраться с администрацией президентов Джорджа Буша-младшего и Барака Обамы. Точнее говоря, Баф представлял деловые интересы Салема, cтаршего брата Осамы бин Ладена. Правда, поскольку эта фирма сравнительно небольшая, то ее руководящий состав вычисляется слабо. Так что нам совсем необязательно все это очень уж подробно здесь излагать. в ее руководстве мы обнаружили 8 питерских деятелей и только одного семейного. До назначения на этот пост она была помощником президента по национальной безопасности. Вот перечень основных ее фирм, в которых она входила в советы директоров. Сноу тоже начал заниматься бизнесом задолго до того, как он стал министром. из 13 директоров там сейчас 4 питерских директора и только 1 семейный. И вот только после того, как его шеф Эрлихман попал за решетку. - только тогда Полсон забросил от греха подальше политику и занялся бизнесом. ведь прежде, да и потом на должность директора ЦРУ назначали только политиков. из 8 нынешних директоров этой фирмы 3 питерских деятеля, семейных не обнаружено. Например, в 2007 году Эндрюс был назначен заместителем министра обороны по разведке. И не удивительно, что демократы тогда так болезненно восприняли именно эту кандидатуру. Правда, только двое руководителей этой фирмы поддаются вычислению хотя оба они питерские. После отставки Дирк Кемптхорн был избран в совет директоров химической корпорации FMC. был питерским так что именно этот клан давно уже контролировал фирму Kellogg. Но мы пока не будем заострять внимание на героине и прочем криминале. до 2008 года оттуда уволились трое питерских деятелей и еще трое семейных. Но в 2006 году фирму приобрел консорциум из компаний Kohlberg Kravis Roberts. После отставки из правительства Томпсон крайне активно занимался бизнесом нам известны 35. Такого количества постовдолжностей вполне хватило бы целому десятку менее деловитых отставных министров. - удалось вычислить только одного нынешнего старшего вице-президента фирмы, который оказался семейным. - что он принадлежит скорее к питерскому клану, а не к семейному. А после отставки из правительства Ливит организовал собственную консультационную фирму Leavitt Partners. поскольку этот фонд располагает своим собственным капиталом почти в 200 миллионов долларов. Ей удалось, например, уговорить Анатолия Чубайса войти в международный совет JPMorgan Chase. Мы лучше тут воздержимся от всяких комментариев, чтобы не употреблять нецензурные выражения. Мартинес начал заниматься бизнесом еще до того, как он попал в правительство. Еще он в 1993-98 годах был членом совета директоров United American Bank. - поскольку в 2006-07 годах он еще и возглавлял Республиканский национальный комитет. Мы даже стали проверять, может быть, у него отец был генералом КГБ. так что сейчас там все руководство состоит сплошь из одних семейных деятелей. До 2007 года эта компания находилась в основном под контролем питерского клана. Судя по всему, в это время в руководстве фирмы преобладали питерские деятели. В этой небольшой юридической фирме Абрахамс занимал пост консула в 1993-94 годах. о ней мы уже упоминали в разговоре о министре торговле Карлосе Гуттиересе. А считая вместе с Гуттиересом, число питерских руководителей там увеличивается до двух. удалось только установить, что с 2007 года эту фирму возглавляет питерский деятель. Считая вместе с Гейтсом, в этой фирме теперь числится 4 питерских руководителя. Но мы пока лучше оставим эту тему и вернемся к Сэмюелю Бодмэну. он относится к питерскому клану мафии спецслужб с вероятностью не менее 70. Зато гораздо успешнее у Николсона пошла карьера в партийном аппарате Республиканской партии. Причем госпожу Нортон мы с полной уверенностью причислили тогда к питерскому клану. Этот деятель бывший военный медик, он уволился из армии в звании генерал-лейтенанта. он занимал этот пост уже при директоре ЦРУ Тенете, в 1997-2000 годах. 3 питерских деятеля в нынешнем руководстве фирмы, в том числе главный руководитель. Но тут, разумеется, дело не в каких-то личных деловых качествах этих деятелей. русская фамилия у него от деда-раввина, который эмигрировал в США из Беолоруссии. Чертов тогда служил советником в сенатской спецкомиссии, которая расследовала это громкое дело. После отставки Майкл Чертов вошел в совет директоров фирмы KeyPoint Government Solutions. Кроме того, Чертов тогда же одновременно поступил работать в юридическую фирму Covington. Да и общая картина для кабинета президента Клинтона получается теперь крайне нетривиальная. всего в этих трех фирмах 23 питерских и только 4 семейных деятеля. Кристин Уитмэн принадлежит к питерскому клану мафии спецслужб с примерной вероятностью 85. Итого по этим трем фирмам - 13 питерских и 4 семейных руководителя. После отставки из правительства он поступил в другую юридическую фирму, Squire, Sanders. Причем в фирме Patton Boggs - это бывший министр транспорта Родни Слейтер. о ней мы уже говорили, когда разбирали биографию бывшего министра Франклина Райнеса. в ней же одно время был директором бывший руководитель ФБР Луис Фри. из 13 директоров там сейчас 4 питерских директора и только 1 семейный. из 12 нынешних директоров там сейчас 3 питерских и 3 семейных деятеля. Из прочего руководства в этой корпорации 6 питерских и 1 семейный руководитель. из 15 нынешних директоров там сейчас 4 питерских и 4 семейных деятеля. эта дама относится к питерскому клану мафии спецслужб с вероятностью примерно 80. Нам не удалось вычислить опять 6 министров по причине их слишком слабой. Но среди этой шестерки мы почти никого даже не подозреваем в семейственности. Причем этот Кейес занимает весьма ответственный и ключевой пост в российской компании. в этой обанкротившейся в 2008 году фирме раньше был 1 питерский руководитель. которая хотя и более значительная, но все равно никакому вычислению не поддается. Так что с определением его клановой принадлежности нам пока что придется подождать. Теперь нам осталось разобраться с руководителями важнейших американских спецслужб ЦРУ и ФБР. в 1989 году Портер Госс был избран в Конгресс от штата Флорида. Где Госс ухитрился набрать столько денег этого никто себе даже не представляет. Может быть, мусульманские террористы просто ждали, когда закончится эта смена руководства ФБР. Судя по всему, это был сознательный шаг со стороны американской мафии спецслужб. Пожалуйста - вот вам федеральное правительство, набранное почти из одних только нищих. В этой весьма непростой международной фирме Барак Обама один год проработал аналитиком. Об этих неизвестных ранее фактах из биографии Обамы сообщил один американский журналист. в 2005 году Мишель Обама вошла в совет директоров компании Treehouse Foods. поскольку ни одна мафия не доверит распределение своих денег каким-нибудь посторонним лицам. Причем это было тогда явно дружеское поглощение поскольку бывший главный руководитель MBNA. после слияния двух фирм получил крупный руководящий пост в Bank of America. банк в целом так и остался под контролем питерского клана мафии спецслужб. Тот же самый диагноз в общих чертах подтверждает и политическая деятельность Байдена. И тут Хиллари Родхэм вместо повышения по службе вдруг постигла большая неудача. в каждом штате страны обязательно сдают экзамены, чтобы получить там местную лицензию. в ней занимали руководящие посты два члена кабинета президента Клинтона Билл Ричардсон. а также входил в руководство некоторых примерно таких же консервативных мыслительных танков. Кроме того, почти все исполнительное руководство фирмы выходцы из питерской корпорации AT. Видимо, там сейчас идет какая-то перетряска в руководстве поэтому и такая неразбериха. американский профессор-китаист, который провел в качестве журналиста много лет в коммунистическом Китае. А еще раньше он был управляющим директором в страховой компании Prudential Financial. Среди прочего руководства фирмы мы обнаружили 3 питерских и 2 семейных деятеля. Так что Рэй Лахуд второй по счету республиканец в администрации президента Обамы. Стивен Чу раньше также активно занимался бизнесом, в основном с научно-техническим уклоном. Среди прежнего руководства фонда нами обнаружен один питерский и один семейный директор. Среди прочего руководства фирмы мы обнаружили 13 питерских и 2 семейных деятеля. В руководстве этой фирмы мы обнаружили 4-х питерских и одного семейного деятеля. Мы только что упоминали эту питерскую фирму в предыдущей биографии Питера Орзага. в его руководство входит ряд видных иностранцев, вплоть до самой королевы Иордании. из 8 нынешних директоров этой фирмы 3 питерских деятеля, семейных не обнаружено. из 16 нынешних директоров там только один питерский деятель и 10 семейных. В нынешнем совете директоров этой фирмы из 11 человек 8 питерских деятелей. всего там оказалось 28 питерских руководителей и нет ни единого семейного деятеля. Из прочего руководства в этой корпорации 6 питерских и 1 семейный деятель. Есть у меня некоторые новые выводы по этой актуальной и наболевшей теме. Тогда как у московского клана КГБ питерские чекисты все отнимают просто даром. он участвовал в нелегальной торговле спиртным во время сухого закона в США. те полмиллиарда долларов, которые были у Джозефа Кеннеди к концу его жизни. Объяснение тут будет очень простое, никакой тайны на самом деле здесь нет. Каким образом московский клан сумел отвоевать себе такой мощный плацдарм в США. Там в Восточном отделе BONY подобралась тогда просто замечательная компания наших эмигрантов. Это все же был не такой уж пустяковый пост, как может показаться. Надо полагать, что директору ФБР Гуверу просто нравилось контролировать переписку американских граждан. И к тому же на Англию я тогда натолкнулся в последней попытке. А почему именно в этой стране можно было ожидать также некоторое присутствие. И притом все назначенные новые министры и секретари сохраняют свои депутатские мандаты. Немногие демократические страны могут похвастаться таким большим пирогом для своих народных избранников. Причем некоторые из них неоднократно побеждали на выборах и формировали новое правительство. Далеко же продвинулась Лейбористская партия, эта левая партия профсоюзников и рабочего класса. который занимал свой пост с 1964 года и умер в 1967 году. А много ли наработают такие купленные за деньги жадные и корыстные людишки. А ведь кроме левых лейбористов, в Англии были еще и правые консерваторы. А если эти лорды в подавляющем большинстве не воруют, тогда как быть. А к секретной информации этих коммунистов даже и близко никогда не подпускали. и там на 176 человек приходится 33 вычисленных нами представителя мафии ЦРУ. Еще там был один представитель мафии Кеннеди-Клинтона - министр транспорта Эндрю Адонис. Покупайте любую недвижимость а потом платите за нее каждый год приличный налог. Разве что налицо некоторое партнерство или говоря языком биологии, своего рода симбиоз. Причем это партнерство имеет достаточно четкие границы, за которые никто не переходит. с 1960 года занимал пост министра обороны в консервативном правительстве Гарольда Макмиллана. А в октябре этого же года ушел в отставку и премьер-министр Макмиллан. А сколько уже начатых операций по вербовке тайных агентов было тогда сорвано. Еще одного деятеля уволили за связь с неким мошенником с Северного Кипра. Так что к их скандальной отставке, возможно, приложил руку московский клан КГБ. Например, в Древнем Риме даже целая эпоха была так называемых солдатских императоров. И по этой причине заговор декабристов царское правительство проглядело самым позорным образом. За этим болтуном установили наружное наблюдение а дальше можно уже не объяснять. Но нет, Судейкин тогда придумал какой-то другой, совершенно невероятный и иезуитский план. Причем все эти печатные материалы, естественно, проходили предварительную цензуру у жандарма Судейкина. Притом у жандармского подполковника могло быть еще и такое, очень здравое рассуждение. И я тогда набрал в поисковой системе Яндекса это короткое слово КГБ. За что всем нашим чекистам от меня отдельная благодарность, притом совершенно искренняя. Летом 1985 года чекисты из Василеостровского райотдела добивались от меня только одного. Немецкий философ Ницше однажды хорошо выразился, хотя и совсем по другому поводу. Скорее всего, кто-то из генералов разведки всеми этими тайными мафиозными структурами заправлял. что личным куратором Андропова позднее стал в Карело-Финской республике некий полковник Гусев. 21 марта 1947 года возвращается в контрразведывательное подразделение - 2-е Главное управление. 14 июня 1980 года Николай Павлович в звании полковника увольняется в отставку. Мы также отметим для себя, что Гусев выходец из военной контрразведки Смерш. Рекомендуем также в качестве источника по этой теме книгу Павла Судоплатова Спецоперации. Сталин тогда поручил ему создание атомной бомбы и некоторых других видов оружия. Была у него также в подчинении и служба охраны всех атомных объектов. профессионалом и ни в коем случае не лезть в высокую государственную политику. Тогда еще был какой-то шанс не погибнуть при переменах власти в Кремле. а первый инсульт у него случился, по-видимому, еще в октябре 1945 года. после чего ему поневоле пришлось ослабить свой личный контроль над партийно-государственным аппаратом. а с 1950 года иногда по полгода вообще не заглядывал в Кремль. каждый из них хотел стать наследником престола, который вот-вот должен был освободиться. правда, для ждановского клана Сталин все же сделал исключение из этого правила. Так началась мощная компания по повсеместному и тотальному разоблачению всех еврейских космополитов. 16 февраля того же года был назначен на пост министра финансов СССР. С марта 1959 по май 1960 года Косыгин был председателем Госплана СССР. 12 июля 1951 года - министр госбезопасности Виктор Абакумов был внезапно арестован. Но тут уже особой вины со стороны следовательской бригады Рюмина не было. Виктор Абакумов был расстрелян в декабре 1954 года, как член банды Берии. 5 марта 1953 года умер наш великий вождь и учитель товарищ Сталин. Партократы потом сильно раздули эту историю и подали все в извращенном виде. Сталин все же не зря тогда колебался по поводу этого германского вопроса. хотя советский блок терял тогда четверть Германии, зато американцы целых три четверти. правда, всего через несколько дней после ареста Берии это секретное постановление отменили. И причина этих репрессий была тогда вполне обоснованной для нашего тоталитарного государства. Мы лучше возьмем для примера только самого известного советского разведчика Рихарда Зорге. Правда, есть показания некоторых перебежавших на Запад деятелей из стран советского блока. Надо полагать, что лечился наш разведчик уже согласно своему статусу посла т. Разумеется, в годы войны нашей внешней разведке было совсем не до наркоторговли. на июльском Пленуме ЦК 1953 года назывались цифры будто бы 600 человек. Хотя вообще-то борьба с сионистами внутри коммунистического руководства Венгрии тогда активно велась. венгров тогда погибло около 3 тысяч человек, а советских солдат около 700. Но к этому мы еще вернемся а пока лучше закончим с Венгрией. Сын Эса провел годы в лагерях и умер от полученного там туберкулеза. или наблюдая, как борются между собой различные кланы внутри правящей верхушки страны. притом в качестве добровольцев чекисты отбирали только хорошо себя зарекомендовавших тайных осведомителей. Разумеется, товарищ Молотов не мог тогда лично знать какого-то мелкого партаппаратчика Андропова. Зато у Агентова и Андропова явно были общие знакомые во внешней разведке. С июля 1954 года по март 1957 года посол СССР в Венгрии. Включая сюда выбор Яноша Кадара в качестве главы государства и все прочее. Тем более что для генерала Синицына это было бы давнее, привычное занятие. Был резидентом разведки в Финляндии в 1947-50, 1953-57 и в 1972-75 годах. Занимал свой пост четыре срока подряд - с 1956 до 1982 года. Но все эти порядки после назначения Юрия Андропова председателем КГБ бесповоротно закончились. По воспоминаниям бывшего в то время начинающим резидентом НКВД в Финляндии Е. Еще один деятель из внешней разведки стал тогда же генерал-лейтенантом некий А. выезжал в спецкомандировки в Грецию, Турцию и Болгарию, 13 ноября 1949 г. Притом что именно Андропов с самого начала лично курировал это подразделение госбезопасности. В промежутке между этими двумя заграничными спецкомандировками он возглавлял Управление РТ ПГУ. Но по какой-то причине с этим проектом у чекистов ничего не получилось. С 1993 по апрель 1998 года занимал должность заместителя директора СВР России. С октября 2001 по октябрь 2007 года генеральный секретарь Евразийского экономического сообщества. Отдела ПГУ в первоначальной стадии формирования чекистской мафии была минимальной, практически нулевой. Клановая принадлежность полковника Чернова у нас по прежнему никаких сомнений не вызывает. клан всегда составлял довольно незначительную по численности группировку внутри нашей чекистской мафии. Отдела ПГУ в проамериканском клане больше практически никого из разведчиков не было. Заместитель начальника Инспекции по вопросам безопасности при Верховном Комиссаре СССР в Германии. Напомним еще раз, что начальниками этого подразделения разведки были также генерал-майор Владимиров. генерала Фадейкина назначили туда служить, именно как специалиста по диверсиям и терроризму. находился в загранкомандировке в Словакии, по линии внешней контрразведки, с 1952 г. работал в аппарате Уполномоченного КГБ по координации и связи с МГБ ГДР. Поскольку теперь эта база переместилась в Москву, в резиденцию внешней разведки КГБ. завершил образование в Ленинградском институте иностранных языков КГБ, с августа 1957 г. Но об этой востоковедческой фракции чекистской мафии мы лучше поговорим потом отдельно. Но зато в первой половине 70-х годов там происходило просто что-то невероятное. Службу в органах госбезопасности начал в пограничных войсках, затем перешел в разведку. Отвечает в таких случаях резидент, так что Шебаршину пришлось возвращаться на Родину. Но в сентябре 1991 года Шебаршину пришлось оставить пост начальника внешней разведки. С 1992 года Евстафьев служил начальником Управления СВР, затем начальником Департамента СВР. С 1973 года работал в аппарате экономического советника посольства СССР в Индии. И это еще счастье, что опиум не дает слишком уж сильной наркозависимости. Пакистанская армия тогда жестоко расправлялась с повстанцами и устроила им настоящий геноцид. Нет, в те времена это все делалось не так грубо и примитивно. С февраля 1959 - начальник отдела 2 Управления КГБ при СМ УССР. Во время службы во внешней разведке КГБ совершил длительные командировки в Англию. После чего товарищ Дождалев покинул внешнюю разведку и возглавил Управление кадров КГБ. окончил Высшую разведшколу КИ, работал в центральном аппарате КИ - ПГУ МГБ-КГБ. откуда вообще у товарища Брежнева взялось такое безграничное доверие к внешней разведке. Начнем прямо с того места, на котором мы остановились в прошлый раз. к слову сказать, у него было право посещать Брежнева в любое время. Леонид Ильич, случилось то-то и то-то и я предлагаю принять такие-то меры. декабрь 1957 года - март 1963 года заместитель Председателя Совета Министров СССР. 29 апреля 1976 года - 20 декабря 1984 года министр обороны СССР. косыгинская реформа была свёрнута, но и СОФЭ не стала экономической доктриной КПСС. В 1986-89 и в 1991-05 годах директор Института экономики АН СССР РАН. Сотрудник Научно-исследовательского финансового института Министерства финансов СССР, директор этого института в 1970-74. С 1965 по 1970 год заведующий лабораторией Центрального экономико-математического института АН СССР. В 1996 году вошел в состав Совета общественно-политического движения Наш дом Россия. умеренные реформы Косыгина тогда поддержала группа экономистов из будущего московского клана КГБ. Так что там всегда можно заодно и помолиться за спасение своей души. Нынешний муж Валентины Романовой, но к числу собственников банка официально не относится. Шеварднадзе объявил о начале кампании по борьбе с коррупцией и теневой экономикой. В 1956 году его назначили на должность заместителя начальника бакинского отдела КГБ. Но семейный он был или питерский с этим надо еще разбираться особо. С 1965 до 1983 год Лигачёв был первым секретарём Томского обкома КПСС. если брать самый верхний государственный уровень того времени то практически вообще ничего. После рабфака Михаил в 1928 году окончил Московский институт народного хозяйства им. Летом 1942 Суслову было поручено возглавить подполье и партизанское движение Ставропольского края. В конце 1944 был направлен в Литву и возглавил Бюро ЦК ВКП. Суслов был инициатором гонений на интеллигенцию, поднявшуюся после хрущёвской оттепели, имел репутацию. вроде бы этот государственный деятель никакого отношения к Ленинграду никогда не имел. если избегать тут более резких и категорических словечек, вроде тайной агентуры госбезопасности. Причем первый удар по экономике советской империи тогда сознательно нанесла администрация США. Но об этом мы лучше поговорим позднее а пока поставим здесь точку. Что собой представлял Борис Николаевич Ельцин, мы уже неоднократно и подробно обсуждали. 26 сентября 1991 года подал в отставку с поста главы российского правительства. Причем Полторанин отзывается об этом нашем будущем узнике путинского режима довольно критично. 12 мая 1999 года освобожден от должности заместителя председателя Правительства Российской Федерации. В общем, 12 февраля 1991 года Геннадию Фильшину пришлось подать в отставку. Мы тут видим почти полную аналогию с министром иностранных дел Эдуардом Шеварднадзе. В августе 1990 г ему была присвоена ученая степень доктора географических наук. СКОКОВ Юрий Владимирович - первый заместитель Председателя Совета Министров РСФСР с 08. - заместитель по науке начальника Главного управления по производству аккумуляторов Минэлектротехпрома СССР. Прошло два с половиной года деятельности Всесоюзного общества информатики и вычислительной техники. ЛОБОВ Олег Иванович - первый заместитель Председателя Совета Министров РСФСР с 19. Ельциным 6 ноября и отставки Совета Министров РСФСР 15 ноября 1991 года. были приобретены чертежи установки по производству зарина и документация для его изготовления. Мы уже ранее говорили об этом деятеле он из московского клана КГБ. В январе 1998 года избран членом совета директоров американской корпорации ICN Рharmaceuticals. 2001-04 - заместитель губернатора, руководитель постоянного представительства Челябинской области при правительстве РФ. эти два деятеля никогда и не скрывали свою дружбу и взаимовыгодное сотрудничество. После чего у всех коржаковцев резко возросла их патриотическая и антиамериканская направленность. А в 1999 году Николай Федоров вступил в блок Отечество Вся Россия. ограничить выход связи из Белого дома на Россию и на международную связь. Остается одна фирма Golden Teleсom но зато с ней уже полнейшая ясность. Вот что пишет о нем Олег Калугин в своей книге Прощай, Лубянка. В 1980 году окончил Московский финансовый институт по специальности международные экономические отношения. Но это вряд ли, скорее всего у него просто специализация такая была. Но на какой именно клан он работал, определить было не так-то просто. В августе 2011 президент России Дмитрий Медведев назначил его губернатором Тульской области. В сентябре 2003 года был назначен председателем совета директоров Объединенной финансовой группы. 1980-90 годы - Заместитель министра финансов РСФСР, первый заместитель министра финансов РСФСР. 1991 1992 председатель Комитета по хлебопродуктам Министерства торговли и материальных ресурсов РФ. С большой долей вероятности, Леонид Чешинский из питерской фракции проамериканского клана КГБ. С 30 ноября 2011 года председатель Комитета Совета Федерации по конституционному законодательству. В ноябре 1991 года был назначен заместителем министра топлива и энергетики РСФСР. Пробить Анатолия Дьякова по его двум сравнительно небольшим фирмам нам не удалось. В декабре 2000 года пришел конец и дружбе между Дьяковым и Чубайсом. на II съезде Русского народа России и Зарубежья 4-5 февраля 1995 г. Относительно причины ранней отставки генерала Стерлигова из правительства Силаева нам известно следующее. Окружение Подберезкина в основном состоит из отставных военных и бывших сотрудников спецслужб. Мы уже говорили об Ольге Русаковой в одной из предыдущих частей книги. И во время ареста Огородник ухитрился покончить с собой с помощью яда. Впрочем, ни к Стерлигову, ни к Подберезкину, ни даже к его супруге. поскольку она стала тогда скорее как бы жертвой всех этих чекистских интриг. ИВАНЕНКО Виктор Валентинович председатель КГБ РСФСР с августа по ноябрь 1991 года. 12 июня 1991 года Борис Ельцин был избран Президентом РСФСР, получив 57. Борис Ельцин рискнул пойти на этот авантюрный вариант только после долгих колебаний. ГАВРИЛОВ Игорь Трифонович - заместитель председателя Совета Министров, министр экологии с 25. август ноябрь 1991 заместитель Председателя Совета Министров и министр экономики Российской Федерации. Мы уже говорили об этом деятеле он тоже из московского клана КГБ. С декабря 1993 года депутат Государственной Думы первого созыва, член фракции ПРЕС. С 20 января по 6 ноября 1994 года министр экономики Российской Федерации. Теперь пора бы разобраться с его весьма запутанными связями в мире бизнеса. Должность Министра обороны впервые была введена в РСФСР 20 августа 1991 года. А уже 9 сентября этого года должность министра обороны РСФСР была упразднена. 2 ноября 2001 года назначен членом Совета Федерации представителем администрации Новгородской области. В феврале 1993 года Гайдар стал членом правления созданного Геннадием Бурбулисом центра. В 1996 1999 годах Егор Гайдар был членом совета директоров ОАО Вымпелком. Фирму Вымпелком в 2001 году купила Альфа-групп, после чего там сменилось руководство. Отныне вместо одного акционера - британского оффшора - владельцев становится уже пятеро. и крепкая дружба с этой же самой мафией, начиная с 2000 года. ЧЕРНОМЫРДИН Виктор Степанович - заместитель председателя Правительства по топливно-энергетическому комплексу с 30. В августе 1993 года возглавил созданный при Правительстве Российской Федерации Экспертный совет. И так сложилось, что контроль над торговлей вооружением получила Служба безопасности президента. Даже несведущему человеку ясно на тот момент это вооружение было запрещено экспортировать. Компания А Биндер Инк, по информации наших спецслужб, работала на израильскую разведку. Но из какой он фракции этого клана, нам точно выяснить не удалось. Как мы видим, теперь ситуация по сравнению с прежним правительством резко поменялась. оставил Павла Грачева министром обороны и приказал ему начать войну с Чечней. Тем более что главное руководство там состоит явно из каких-то подставных лиц. 14 июня 2005 года назначен на должность помощника председателя Правительства РФ М. Кроме того, у этих деятелей были общие интересы и в мире бизнеса. С декабря 2004 года по настоящее время - заместитель Председателя ОАО Россельхозбанк. 1976-89 инженер, мастер, председатель профсоюзного комитета Центрального ремонтно-механического завода производственного объединения Мосэнерго. 15 ноября 1991 года 2 марта 1994 года Министр социальной защиты населения. с 1990 по 1991 первый заместитель председателя Госкомитета СССР по материально-техническому снабжению. С декабря 2001 года по июнь 2002 года председатель наблюдательного совета Автобанка. Вот только от нападения со стороны милиции никакой арсенал уже не помогал. ГОЛОВКОВ Алексей Леонардович - руководитель Аппарата Правительства в ноябре 1991- январе 1993. Исполнительный директор финансовой корпорации НИКойл с января 2003 до марта 2004 года. Активный участник создания и член оргкомитета движения Наш дом Россия в 1995. Но о первом правительстве Черномырдина мы лучше поговорим в следующей части книги. 14 декабря 1992 года на VII Съезде народных депутатов России Президент Б. В отличие от Егора Гайдара, пришедший в правительство в декабре 1992 г. Владимир Каданников долгое время помогал семейному олигарху Березовскому приватизировать прибыль своего автозавода. и даже публично попросил не связывать более его имени с именем Березовского. А новым главным руководителем завода стал тогда Владимир Артяков, бывший заместитель гендиректора. Но теперь нам уже кажется что это, скорее всего, был неверный диагноз. Кохa, и все более делaя стaвку нa бизнес с привлечением возможностей госудaрствa. Он не боялся и не боится действовaть - редкое для чиновникa кaчество. Точнее говоря, у Федорова начались по этому вопросу какие-то метания и колебания. Июль 1996 года - назначен заместителем руководителя администрации Президента РФ Анатолия Чубайса. С ноября 2007 до мая 2008 года был президентом Объединенной судостроительной корпорации. В апреле 1998 году - избран депутатом Госдумы, первоначально член депутатской группы. В том числе была большая зачистка и в партии Наш дом Россия. С мая 2000 по май 2002 года - член Совета директоров ОАО. Мы уже говорили об этом вице-премьере в одной из частей этой книги. Естественно, что эти кочевники-бедуины вовсе не собирались там заниматься экспериментальной ядерной физикой. При этом самым крупным должником министерства стал тогда первый замминистра Михаил Фрадков. был назначен заместителем Председателя Правительства РФ по вопросам сотрудничества со странами СНГ. с помощью которой были освоены громадные суммы из госбюджета, мы уже говорили. Еще в Википедии есть такая информация относительно одного из основных владельцев компании. Борис Ельцин переслал это письмо руководителю Администрации Президента Николаю Егорову на проверку. ПОЛЕВАНОВ Владимир Павлович - заместитель Председателя Правительства РФ, председатель Госкомимущества с 15. Когда в ноябре 94-го я стал председателем Госкомимущества, меня поразило несколько вещей. Поскольку настоящие кадровые сотрудники ЦРУ практически никогда под американский суд не попадают. В общем, Владимир Полеванов, скорее всего, относился к коржаковской фракции проамериканского клана. Вот, к примеру, цитата из книги Олега Попцова Тревожные сны царской свиты. Егоров был включен в Группу руководства действиями по разоружению бандформирований в Чечне. И, по крайней мере, так обстояло дело вплоть до февраля 1995 года. В 1990 был назначен помощником, а затем руководителем пресс-службы Президента СССР М. С мая 1995 до марта 1997 года - заместитель Председателя Правительства РФ. С 1997 до июня 2008 года - член совета директоров ОСАО РЕСО-Гарантия. К этому же клану чекистской мафии относится и бывший вице-премьер Виталий Игнатенко. одного великого хоккеиста, а также известную фигуристку и артистку из театра Виктюка. Как видите, там тогда собрался весь цвет лужковской подгруппы московского клана КГБ. А новый министр Евгений Адамов оставил все деньги министерства в семейном Конверсбанке. И на самом деле здесь была еще более сложная и запутанная интрига. К слову сказать, этот союз не уберег коржаковскую группировку от некоторых неприятностей. И в частности, Инкомбанк вскоре обанкротился после дефолта в августе 1998 года. Госдума приняла постановление Об амнистии в связи с событиями августа 1991 г. С 1985 по 1989 год занимал пост председателя исполкома Бауманского райсовета г. В декабре 1993 года избран депутатом Госдумы по списку Демократической партии России. В 1995 году в первой тройке Конгресса русских общин вместе с Ю. Лучше остановимся на упущенных моментах и попробуем вычислить клановую принадлежность Сергея Шойгу. А вот этот текст и вовсе выводит Сергея Шойгу на чистую воду. Не слишком строгое доказательство, разумеется, и притом со ссылкой на анонимный источник. - Осмотрев дом, мы оценили его примерно в 3, 7 миллиона долларов. Еще в Сети есть такая сводка по криминальной деятельности министра здравоохранения Нечаева. машины Скорой помощи, которые должны были направляться в Чечню, в военный период. В общей сложности с помощью хитроумных схем было украдено 2 миллиарда рублей. Об этом востоковеде из московского клана мы уже много раз говорили прежде. Надо спросить у Татьяны или у Чубайса, я не знаю, у кого. И вдруг, когда мы достигли приемной охрана решительно преградила путь Зурабу Константиновичу. Что не удивительно, поскольку о политических связях этого генерала журналисты писали так. Разве что стоит здесь отметить один интересный факт относительно нынешней работы Грачева. Мы напомним, что сейчас он занимает пост главного советника гендиректора Радиозавода им. поскольку только такая версия объясняет все вопиющие несообразности в его трудовой биографии. был избран членом Совета созданного Александром Лебедем общественного движения Честь и Родина. Кстати сказать, этот патриотизм у Родионова крепнет с каждым днем все сильнее. Это немного напоминает позицию Льва Троцкого по поводу Брестского мира 1918 года. Окончил химический факультет Львовского университета в 1961 году, доктор химических наук, профессор. Может быть, в семейном клане КГБ даже удостоверения личности выписывают своим кадрам. А клановая принадлежность самого Когана легко устанавливается хотя бы по такому факту. В декабре 1992 года - августе 1993 года - министр печати России. С августа 1996 до февраля 1998 года - заместитель Председателя Правительства РФ. Это означает, что Памфилова не из питерского и не из семейного клана. Вот в каких выражениях он отзывался об этом банке в 2003 году. Убедившись в том, что он не в состоянии предотвратить развязывание войны, Ю. принадлежность Юрия Калмыкова к проамериканскому клану и без того вырисовывается достаточно четко. Ранее в газете Совершенно секретно вышла статья Ларисы Кислинской А министр-то голый. Валентин Ковалев был уволен с поста министра юстиции 2 июля 1997 года. ведь недаром Ковалев на суде получил только 9 лет лишения свободы условно. Остальные 90 процентов расходовались на поездки министра, его родни, помощника и некоторых. было обнаружено 255 тысяч долларов, не указанных ни в одной налоговой декларации. С декабря 2003 до июня 2011 года занимал пост губернатора Тверской области. С января 1992 года был полномочным представителем Правительства в Верховном Совете России. В 1993 году был назначен руководителем рабочей группы при председателе Правительства РФ. вошел в состав Оргкомитета Движения Наш дом - Россия, с 1996 г. Мы напомним здесь, что сам премьер-министр Черномырдин был из московского клана КГБ. Юрий Скуратов, генеральный прокурор России с октября 1995 до апреля 2000 года. Генерал Коржаков никогда и сам не скрывал, что это был его ставленник. Павел Бородин, управляющий делами Президента с ноября 1993 до января 2000 года. Гайдару тогда пришлось покинуть правительство, поскольку Верховный Совет отказался утвердить его премьер-министром. Речь здесь идет о знаменитой истории, приключившейся тогда с семейным олигархом Березовским. Никто не стал бы обращаться с таким весьма конфиденциальным и щекотливым предложением. Вот тогда и произошел этот уже полный и окончательный раскол проамериканского клана. началась только летом 1997 года, притом уже совсем с другой конфигурацией сил. Вот этот ее фрагмент однозначно указывает на принадлежность Илюшина к московскому клану. Он не призывал явно голосовать за Фортова, но предложил голосовать против Осипова. а это практически полностью исключает для него теперь принадлежность к московскому клану. Самое полезное, что было сделано - это создание Российского фонда фундаментальных исследований. После отставки из правительства в апреле 1998 года Яков Уринсон занимался бизнесом. Но вычислить его клановую принадлежность по всем этим компаниям нам не удалось. В отличие от Коха он попал в правительство вовсе не благодаря Чубайсу. И нужен был человек, который взял бы на себя организационную часть работы. Притом Олег Сысуев занимает эту же самую должность и по сей день. c декабря 1997 года он занимал пост гендиректора группы компаний Video International. С января 1994 до января 1996 года Иван Рыбкин был председателем Госдумы. Министр РФ по атомной энергии с марта 1998 до марта 2001 гг. С 2001 года - член комиссии по вопросам помилования при правительстве Москвы. Скончалась 1 марта 2010 года в возрасте 58 лет от онкологического заболевания. значит, эта милая дама пользовалась тогда самым высоким доверием со стороны госбезопасности. Себя великий скульптор тоже не забыл - и изваял свой собственный автопортрет. А немного погодя Орлов получил весьма доходное место и в российском правительстве. Нам здесь уже ничего другого не остается, как признать этот очевидный факт. С августа 1996 до апреля 1997 года - министр путей сообщения РФ. С апреля 1997 до мая 1998 года был начальником Октябрьской железной дороги. Распоряжением Правительства РФ освобожден от должности начальника Октябрьской железной дороги Анатолий Зайцев. За него были Роман Абрамович, Татьяна Дьяченко с Валентином Юмашевым, Борис Березовский. 22 августа 1996 - назначен министром РФ по сотрудничеству с государствами СНГ. 25 января 2001 года подал в отставку с поста губернатора Кемеровской области. На президентских выборах 1996 года снял свою кандидатуру в пользу Геннадия Зюганова. 2005 - Президент РФ Путин продлил Тулееву срок полномочий до 2010 года. МИКОМ получил контроль над рядом металлургических предприятий, прежде всего Новокузнецким алюминиевым заводом. 12 декабря 2007 года стал гендиректором госкорпорации Росатом, созданной на базе агентства. В 1995 году назначается заместителем директора Департамента морского транспорта Министерства транспорта РФ. Но клановая принадлежность Сергея Франка давно уже для аналитиков секретом не является. Когда выяснилось, что это назначение обусловлено его уходом с поста министра финансов. Так что в руководстве структур ВТБ можно встретить представителей всех чекистских кланов. Но это уже другая история, разговор о которой у нас будет впереди. После этого необходимого разъяснения мы теперь можем переходить к следующему российскому правительству. Был в предыдущем правительстве, где он занимал пост министра топлива и энергетики. Ведь ни один из аналитиков так и не раскрыл народу эту тайну. интересы какой мафиозной группировки целых 15 лет представлял в правительстве Виктор Христенко. В 2010 году состояние Рашникова оценивалось уже суммой порядка 10 миллиардов долларов. председателем совета директоров этой компании является Александр Волошин, бывший руководитель Администрации Президента. В феврале Черной продал контрольные пакеты акций БрАЗа и КрАЗа компании Сибнефть. После разбирательства, проведенного экспертами, министр публично заявил, что там все по закону. Олег Рутковский скоропостижно скончался 11 марта 2008 года в возрасте 60 лет. Пирогова, где встретился с руководством клиники и ознакомился с ходом реконструкции корпусов. Евгений Сапиро заявил так же, что он будет голосовать за Михаила Прохорова. В 1974-79 годах - начальник Главного технического управления Министерства оборонной промышленности СССР. С июля по август 1998 года - министр промышленности и торговли РФ. Член ЦК КПСС в 1986-91 годах, кандидат в члены Политбюро ЦК КПСС. Тут нам придется распутать целую цепочку из подставных фирм и подставных лиц. Сам он предпочитает говорить, что заработал на продаже хлопка, поставляемого из Таджикистана. Совет директоров аэропорта Домодедово возглавляет Дмитрий Каменщик, а наблюдательный совет Валерий Коган. Сайт Свободы несколько дней назад опубликовал экспертный комментарий финансового аналитика Андрей Сотника. С фигурой Владислава Суркова связывают коммерческий конфликт Мастер-банка и международного аэропорта Домодедово. Сотрудников аэропорта обвинили в незаконном расходовании бюджетных средств в июне 2010 г. министр транспорта РФ Игорь Левитин посчитал руководство Домодедово виновным в задержке рейсов. 30 марта 1998 - 25 мая 1999 - министр сельского хозяйства РФ. С апреля 1998 по май 1999 - министр топлива и энергетики России. В списке журнала Forbes за 2009 год занимает 89-е место с капиталом. На выборах 1993 и 1995 годов избиралась по федеральному списку партии Яблоко. В декабре 1999 года была избрана депутатом Госдумы по списку избирательного блока. В 2005 году вышел из СПС и вступил в партию Единая Россия. ХВАТКОВ Николай Павлович - руководитель аппарата Правительства - министр РФ с 28. После чего Хваткову пришлось опять вернуться в принадлежавший ему Борский коммерческий банк. Позднее банкир Кириенко был членом совета директоров возглавляемого Хватковым Борского коммерческого банка. А там вскоре приключился дефолт, и все это правительство отправили в отставку. И поначалу новый губернатор Лебедь набрал в свою администрацию многих соратников Быкова. Но вскоре генерал Лебедь всех их разогнал и заменил на своих людей. И тогда семейный клан обратился с предложением возглавить правительство к Юрию Маслюкову. В первых числах сентября Юрий Дмитриевич Маслюков стал рассматриваться кандидатом в премьеры. Он находился в Швейцарии, когда Ельцин вдруг пожелал срочно с ним встретиться. В 2003 году вновь баллотировался в губернаторы Ленобласти, однако снова проиграл выборы. Вот те сообщения в СМИ за 2003 год, которые подтверждают данную гипотезу. Всего-то пять дней Владимир Рыжков пробыл в этом правительстве в качестве вице-премьера. 19 декабря 1999 года был избран депутатом Госдумы как кандидат от НДР. Причиной исключения стало его несогласие с позицией фракции по ряду президентских законопроектов. В сентябре 2010 года Рыжков вошёл также в оргкомитет движения Россия, Вперед. В тот же день съезд утвердил сопредседателями РПР-ПАРНАС Рыжкова, Немцова и Касьянова. И особенно показательно в этом отношении поведение Рыжкова в переломном 1999 году. ПАСТУХОВ Борис Николаевич - министр по делам СНГ с сентября 1998 г. был избран депутатом Госдумы по списку избирательного блока Отечество - Вся Россия. Зураб Церетели - человек очень нежный, тонкий, удивительно чувствующий время и людей. А дальше там говорится о том, как его любят внуки и т. Но тогда еще я не был к этому морально готов, поэтому отказался. 1988-90 - председатель исполкома, 1990-92 - председатель Совета города Сосновый Бор Ленобласти. Кроме того, только Шохин сообщил некоторые подробности относительно загадочной ранней смерти Габунии. организованного бывшим министром юстиции Валентином Ковалевым, которого мы причислили к питерскому клану. Никаких громких политических заявлений Сергей Калашников вроде бы тоже никогда не делал. В новый состав правительства Шаповальянц не вошёл, а министерство экономики было упразднено. С января 2008 года является гендиректором ОАО Управляющая компания Мурманский транспортный узел. ЗУБАКОВ Юрий Антонович - руководитель Аппарата Правительства - министр РФ с 14. Заместитель министра иностранных дел РФ с января 1996 до сентября 1998 года. С 1970 по 1974 год - первый секретарь Московского райкома ВЛКСМ г. С 1995 по 1998 год - депутат Госдумы, был членом фракции КПРФ. Дерипаска зачастил в Саров, так как с губернатором олигарха связывают дружеские отношения. 1996-97 годы - член фракции Наш дом - Россия, заместитель председателя фракции. За это решение проголосовали 297 депутатов, против - 55, воздержались - 14. Якобашвили стал независимым членом совета директоров нефтяной компании Башнефть, принадлежащей АФК Система. С 1996 года - первый заместитель начальника Главного управления по организованной преступности. По словам Куликова, Березовский лично просил его отменить приказ об увольнении Рушайло. Мы напомним, что бывший министр иностранных дел Иванов относится к московскому клану. И тогда на первый план в группе ОНЭКСИМ вышла семейная группировка Прохорова. В 2007-11 годах - член Совета Федерации от исполнительного органа Краснодарского края. Был членом Демократического выбора России и СПС с момента основания этих партий. Теперь относительно тех губернаторов, которые назначали и снимали Починка с должности сенатора. Поэтому кандидатура Басаргина, надо полагать, была предварительно согласована Кремлем с компанией ЛУКОЙЛ. За Виктора Басаргина, которого краевому парламенту предложил президент РФ, проголосовало большинство депутатов. - заместитель начальника НГДУ Стрежевойнефть ПО Томскнефть, начальник НГДУ Приобнефть ПО Нижневартовскнефтегаз. Имеет двух сыновей - Михаила и Павла, совладельцев латвийской фирмы Terminala serviss. В новом министерстве Михаил Касьянов стал заместителем начальника отдела Управления внешнеэкономической деятельности. При этом он обвинил российские власти в демонтаже демократических основ конституционного строя. В июле 2007 года Касьянов заявил о выходе из коалиции Другая Россия. Просто нет смысла рисковать, если навар при этом будет слишком уж мизерный. - корреспондент редакций газет Советская торговля, Советская Россия, Советская культура и Правда. С сентября 1999 года - директор Государственной фельдъегерской службы при Правительстве РФ. С февраля 2002 - замминистра внутренних дел, начальник Федеральной миграционной службы РФ. ИВАНЮЖЕНКОВ Борис Викторович - министр по физкультуре, спорту и туризму с 24. Первенство страны по боксу среди молодежи пройдет весной 2012 года в Кемерове. ООО Европейский правовой центр, ООО Ювелирная компания Триас, ООО Хмель и другие. Вот эти сообщения помогут нам достаточно надежно определить клановую принадлежность Юрия Шевченко. Но прожил он недолго - умер таинственным образом в гостинице города Калининграда. После окончания вуза до 1986 года работал прорабом на стройках в Монголии. 1988-90 - заместитель директора по производству телевизионных программ ТПО Игра - техника. Сентябрь 1996 февраль 1997- начальник Управления Президента РФ по связям с общественностью. То есть общая картина происходящего уже третий год оставалась без особых изменений. июль 1997 - май 1998 - руководитель Федеральной службы специального строительства России. Декабрь 2009 - Николай Кошман назначен первым заместителем председателя правления Mirax Group. В последующем никогда никаких вопросов у меня к Кошману больше не было. - заместитель председателя Комитета по геологии Министерства экологии и природных ресурсов РФ. С 15 мая по июль 1997 Вавилов занимал должность президента банка МФК. 26 февраля 2009 - единогласно утвержден на посту губернатора Воронежской областной думой. А вот с питерским кланом у Алексея Гордеева отношения явно не сложились. По его оценке, документ просто напичкан нормами, способствующими появлению и развитию коррупции. С августа 1999 года по июнь 2006 года - министр юстиции России. В июне 2011 года был назначен Генпрокурором России на второй пятилетний срок. Скуратов, только что назначенный генпрокурором, пригласил земляка на должность своего первого зама. На этом фоне неудивительно, что возникшее якобы по факту хищения бюджетных средств. 1989 - начальник юридического отдела концерна Монолит-Кировстрой, юрисконсульт Ассоциации морских торговых портов. 1990-91 - заместитель начальника юридического управления Ленгорисполкома, затем начальник юридического управления горсовета. Сентябрь 2004 - сентябрь 2007 - полпред Президента в Южном федеральном округе. - заместитель Председателя Правительства РФ, ответственный за проведение зимней Олимпиады 2014 г. В марте 2004 Рейман был назначен первым заместителем министра транспорта и связи. 1977-78 - находился в командировке в Монголии по линии Министерства обороны СССР. Июнь 1995 - январь 2000 года - Посол РФ в Азербайджанской Республике. Январь 2000 - октябрь 2001 года - министр по делам национальностей РФ. Ноябрь 2005 - июнь 2010 года - Посол Российской Федерации в Австралии. Именно при Козыреве Блохин занимал ряд статусных позиций в центральном аппарате МИД. С марта 2004 года - руководитель Федерального агентства по культуре и кинематографии. Комментировать здесь особенно нечего, цифры общего итога говорят тут сами за себя. Как мы видим, особых изменений в клановом составе этого правительства не произошло. 17 мая 2000 года Дума дала согласие на назначение Председателем Правительства М. Разумеется, этот многолетний соратник Чубайса, Собчака и Путина относится к питерскому клану. Новая структура кабинета министров стала для вице-премьера Ильи Клебанова весьма неприятным сюрпризом. А в апреле 2004 года и Сергея Чемезова выгнали из руководства Рособоронэкспорта. КАРЕЛОВА Галина Николаевна - заместитель Председателя Правительства по социальному блоку с 24. 24 февраля 2004 - отправлен в отставку в составе правительства Михаила Касьянова. 9 марта 2004 - назначен полпредом Президента РФ в Южном федеральном округе. 14 сентября 2004 - 24 сентября 2007 - министр регионального развития РФ. С марта 2004 до сентября 2007 года - помощник премьер-министра Михаила Фрадкова. Об этом деятеле у нас уже был разговор в этой части книги. 1994 - заместитель, первый заместитель председателя Комитета по управлению городским имуществом администрации. С сентября 1997 - вице-губернатор, председатель Комитета по управлению городским имуществом администрации. После отставки правительства Фрадкова в новый кабинет министров Греф уже не вошёл. В 1993-97 годах - старший юрист, а также директор адвокатского бюро АЛМ. 1996-2001- начальник управления, член правления, заместитель председателя правления АКБ Национальный Резервный Банк. - окончил Московский инженерно-физический институт и поступил на работу в Курчатовский институт. 21 апреля 2006 года Румянцев был назначен послом РФ в Финляндской Республике. 1988-89 - первый заместитель начальника Главного экономического управления Министерства автомобильного транспорта РСФСР. Так что с этим наездом у министра Артюхова ничего не вышло, разумеется. C апреля до ноября 1993 года - заместитель министра внешнеэкономических связей РФ. 1996-2000 - депутат Госдумы, председатель комитета по делам национальностей, член фракции НДР. Так что получается, что Владимир Зорин, скорее всего, принадлежит к питерскому клану. После защиты диссертации возвращается в Дагестан и начинает работать в системе Дагэнерго. В 1987 году был избран заместителем председателя, а затем председателем Кизлярского горисполкома. С октября 1997 по июль 1999 года - председатель правительства Ставропольского края. МЕРЗЛИКИН Константин Эдуардович - руководитель Аппарата Правительства - министр РФ с 28. Притом Мерзликин стал помощником Касьянова, когда он еще даже министром не был. С мая 1999 по май 2000 года работал заместителем министра путей сообщения. Получается, что Вадим Морозов тоже из семейного клана, как и Геннадий Фадеев. членом наблюдательного совета Сбербанка, членом совета директоров Агентства по реструктуризации кредитных организаций. Банк был создан в 1989 году, его учредителем являлось Министерство атомной промышленности. С 9 марта 2004 до 12 сентября 2007 года - министр здравоохранения. Одним словом, Сергей Лавров, скорее всего, принадлежит к семейному клану чекистской мафии. Его дружба с генерал-майором Юрием Кобаладзе наводит нас именно на такие мысли. вряд ли этот заслуженный чекист стал бы водить компанию с простым стукачом. В ответ на это заявление экс-министр подал на действующего министра в суд. Мы напомним, что бывший министр культуры Михаил Швыдкой относится к семейному клану. Что же касается самого Ролдугина, то он, несомненно, относится к питерскому клану. А главным собственником этого банка является олигарх из питерского клана Юрий Ковальчук. В 1971-91 - сотрудник, заведующий лабораторией, заместитель директора Физико-технического института имени А. С июня 2002 - первый заместитель министра промышленности, науки и технологий РФ. Об этом бывшем пермском губернаторе мы уже говорили в 54 части книги. Большинство экспертов единодушно называют Игоря Евгеньевича ставленником российского олигарха, владельца холдинга Северсталь. Игорь Шувалов обсудил с Игорем Левитиным общие подходы по развитию московских аэропортов. Изменений в правительстве в течение очень небольшого срока его полномочий не произошло. В первом правительстве Фрадкова занимал пост первого заместителя министра транспорта и связи. С февраля 2004 года - заместитель начальника экономического управления Администрации Президента РФ. 21 декабря - избран на пост председателя Госдумы 238 голосами против 88. в ноябре 1999 года Медведев был назначен заместителем руководителя аппарата Правительства России. На вопрос о близких к Медведеву бизнесменах большинство опрошенных называют Алишера Усманова. и целая армия аналитиков тщательно отслеживала каждое их слово и каждый жест. Дерипаска тогда удовлетворился тем, что откусил от этой злосчастной фирмы изрядный кусок. Относительно клановой принадлежности Владислава Путилина нами были обнаружены в Сети такие сведения. Владислава Путилина привел в Генштаб ставший в мае 1997 года министром обороны. С 1985 - прокурор Хостинского района Сочи, с 1992 - прокурор Сочи. В январе 2002 года генпрокурор добился отставки министра путей сообщения Николая Аксененко. С 1985 по 1991 год работал заместителем заведующего секцией, заведующим секцией магазина. В 1991-1993 годах - на посту заместителя директора по коммерческой работе Ленмебельторга. С 2000 по 2001 годы был заместителем руководителя Межрайонной инспекции ФНС России. 2 марта 2004 года он назначен заместителем министра по налогам и сборам. Это, что называется, просто позолотили пилюлю, которую тогда пришлось проглотить семейному клану. В 1999 году участвовал в выборах губернатора Ленобласти и с 8, 6. Вот те сведения, по которым можно однозначно определить клановую принадлежность Виктора Зубкова. Одним из фаворитов кампании был Вадим Густов, который не устраивал кремлевскую администрацию. В 1990-98 - экономист, начальник отдела, заместитель руководителя Бюджетного департамента Минфина России. С апреля 1998 до июля 1999 года - руководитель Бюджетного департамента Минфина. В августе 2002 - апреле 2004 - первый заместитель министра финансов России. То есть получается, что Татьяна Голикова, скорее всего, принадлежит к семейному клану. Занимал посты ведущего инструктора, специалиста 1-й категории Управления внешнеэкономических связей исполкома Ленсовета. 27 июля 2004 года Сечин был избран председателем совета директоров компании Роснефть. В мае 2008 года в интервью британской газете The Sunday Times М. СОБЯНИН Сергей Семёнович - заместитель Председателя Правительства - руководитель аппарата Правительства РФ. альфовцам все равно пришлось налаживать дружеские отношения с новым тюменским губернатором Собяниным. В июне 2006 года ушел со своего поста генеральный прокурор Владимир Устинов. После окончания вуза Александр начал работать в отделе государственных кредитов Внешэкономбанка СССР. В феврале 1992 года Владимир Потанин создал акционерное общество Международная финансовая компания. В 1999 году избран депутатом Госдумы от блока Отечество - Вся Россия. Становится заместителем руководителя, а с сентября 2001 года - руководителем фракции ОВР. 27 декабря 2011 года - назначен первым заместителем руководителя Администрации Президента РФ. В марте 1993 создал и возглавил народно-патриотическое движение Международный конгресс русских общин. 14 сентября 2003 года был избран сопредседателем Высшего совета избирательного блока Родина. СУРКОВ Владислав Юрьевич заместитель Председателя Правительства РФ по вопросам модернизации с 27. В СМИ публиковались данные, что Суркова на ОРТ пригласил предприниматель Борис Березовский. С 15 мая 2008 года - первый заместитель руководителя администрации Президента РФ. Естественно, Владислав Сурков относится к семейному клану, притом к его альфовской фракции. Он напомнил, что с инициативой поставить памятник Столыпину в Киеве выступил Церетели. 22 мая 2012 года был назначен помощником Президента РФ по вопросам СМИ. Притом он, судя по всему, раньше был кадровым сотрудником внешней разведки КГБ. Так что для уроженцев этой местности в принципе были возможны любые чудеса. Вот для примера первые попавшиеся нам в Сети сообщения на эту тему. А через пару десятков лет стал одним из самых близких его соратников. Поскольку все они были ставленниками нефтяной компании ЛУКОЙЛ, настоящего хозяина этой области. Интересно, что кандидатуру Силуанова на пост министра финансов рекомендовал сам Алексей Кудрин. ВАЙНО Антон Эдуардович - руководитель аппарата Правительства - министр РФ с 27. С 1996 года по 2001 год работал в посольстве России в Японии. С 2001 до 2003 года - сотрудник Второго Департамента Азии МИД России. Отец - Эдуард Вайно, председатель Делового совета Куба-Россия в Торгово-промышленной палате РФ. С 1981 по 1985 год работал в торговом представительстве СССР в Японии. С 2003 по 2007 год - советник президента - гендиректора ОАО АВТОВАЗ. А во-вторых, Антон Вайно стал руководителем путинского правительства в декабре 2011 года. 2012 отставка правительства премьер-министра Путина, в связи с инаугурацией нового президента Путина. С другой стороны, Аркадий Дворкович почему-то явно недолюбливает нашего великого президента Путина. Да уж, нет поводов для радости, написал Дворкович в своём микроблоге Twitter. В 1984-97 годах - работала в НИИ Труда, Институте проблем занятости РАН. В 2001 году - заместитель губернатора Таймырского автономного округа по социальным вопросам. C 19 июля 2005 до сентября 2006 года был гендиректором ООО Кузбассразрезуголь. Мы можем также отметить здесь связь Михаила Абызова с семейным олигархом Махмудовым. На этом нам лучше остановиться, поскольку данный случай особой загадки не представляет. В январе 2007 года назначен начальником Управления внутренних дел по Орловской области. министерство внутренних дел питерским чекистам при этом пришлось вернуть обратно своим союзникам. лекарство производит фирма Фармстандарт, которая входит в империю семейного олигарха Романа Абрамовича. В 1992 году закончил факультет международной журналистики МГИМО, который окончил с отличием. В 1991-92 годах работал стажёром пресс-службы посольства СССР, затем России в Вашингтоне. 21 мая 2012 года - назначен министром образования и науки Российской Федерации. Дмитрий Ливанов человек команды Фурсенко, он два года проработал статс-секретарем заместителем министра. Сам Ливанов при этом утверждал, что после окончания МИСиС работал за границей. Вот то место в одном интервью Ливанова, где он об этом проболтался. Разработаны программы магистратуры на английском языке, развиваются программы обмена кадрами и студентами. Вполне возможно, особенно если учесть, что Ливанов был не из простой семьи. Теперь у частной компании появился шанс на продолжение своей работы на месторождении. В 2000-2001 годах был коммерческим директором ОАО Московский вертолётный завод имени М. Но в биографии Дениса Мантурова хватает и других зацепок на этот счет. С 30 апреля 2009 года - полпред Президента в Дальневосточном федеральном округе. В апреле 1999 года губернатор Ишаев присоединился к общественно-политический блоку Вся Россия. В 2004-06 годах - заместитель начальника управления Президента РФ по внутренней политике. С 20 марта 2006 года - начальник Управления по внутренней политике Президента. А под контролем московского клана осталось не так уж много нефтяных месторождений. Так что теперь вся связь в России будет находиться в надежных руках. А вот с питерским кланом у Белоусова отношения были гораздо более противоречивыми. Об этом деятеле мы уже неоднократно говорили он относится к московскому клану. Мы уже неоднократно говорили о полковнике Владимире Александровиче Чернове из ПГУ КГБ. КОРАБЕЛЬЩИКОВ Анатолий Иванович - помощник президента РФ по региональным вопросам с 20. В аэропорту Лукашенко сразу буквально дословно пересказал Ивану Петровичу содержание моего письма. Главная задача этого учреждения укреплять связь с российскими эмигрантами, проживающими за границей. Еще стоит сообщить здесь относительно давних связей семейства Скоковых с внешней разведкой. С 1978 года он преподает в Московском институте народного хозяйства имени Г. ЮКЕЙ-Консалтинг это мелкая пермская юридическая контора, так что она никак не пробивается. Клановую принадлежность Бурбулиса выдает хотя бы его тесная связь с Александром Шохиным. Мы нашли в Сети еще такое интервью академика Воробьева за 2008 год. значит, чекисты имели какие-то достаточно веские основания, чтобы полностью доверять Андрею Воробьеву. Фонд Сороса быстро обеспечил себе монопольное положение на рынке по гуманитарным дисциплинам. А это цитата из интервью академика Днепрова, опубликованного в октябре 2008 года. Так что, скорее всего, Эдуард Днепров относится именно к этой мафиозной группировке. - Вы действуете, как барсеточники, - шумел Титкин на Гайдара с Чубайсом. Кстати сказать, это была, в общем-то, позиция вице-премьера Сосковца из коржаковского клана. Поиски по сочетанию Михаил Михайлович Лопухин ничего особенно интересного уже не дали. в интервью Независимой газете Ходорковский на вопрос Ваша ставка делалась на Лопухина. Сын Анисимова и член правления Росконтракта Анисимов Олег Станиславович в 1994-96 гг. ГОЛОВКОВ Алексей Леонардович - руководитель Аппарата Правительства в ноябре 1991- январе 1993. В прошлый раз мы отнесли Алексея Головкова к неизвестной фракции проамериканского клана. В 1996 году Головков принимал активное участие в президентской избирательной кампании А. С июня 1992 года - первый заместитель начальника Генштаба Вооруженных сил России. В ноябре того же года его кандидатура была внесена Президентом России Б. А такая оппозиционность сейчас больше характерна для представителей московского и коржаковского клана. Глава президентской администрации обвинялся в том, что подписал пропуск в Кремль Б. Предложение мы сделали ему сами, он охотно согласился, - пояснил господин Красавченко. на учредительном съезде Конституционно-демократической партии РФ в Москве был избран ее лидером. И совсем другое дело Александр Котенев, ветеран афганской войны и ярый демократ. это Сергей Шахрай, ставленник Шахрая Александр Котенков, Сергей Филатов и Сергей Степашин. Все это означает, что Андрей Войков, скорее всего, относится к московскому клану. В прошлый раз мы отнесли Юрия Калмыкова к неизвестной фракции проамериканского клана. В 1990 создал вместе с Сергеем Станкевичем Центр прикладных политических исследований ИНДЕМ. В 1999-2000 годах проекты фонда ИНДЕМа по противодействию коррупции поддерживались Всемирным банком. возглавивший администрацию президента Анатолий Чубайс начал ликвидацию самого института помощников главы государства. 1994-98 - помощник Президента РФ по вопросам военно-технического сотрудничества с зарубежными странами. положили в свой и коржаковский карманы за три года от 800 млн. ЛИВШИЦ Александр Яковлевич - помощник президента РФ по экономическим вопросам с 9. Так что, скорее всего, Владимир Зайцев тоже принадлежит к этой мафиозной группировке. КРАСНОВ Михаил Александрович - помощник президента РФ по правовым вопросам с 8. ШЕВЧЕНКО Владимир Николаевич - руководитель протокола - помощник Президента РФ с 3. В 1962-1969 - второй, затем первый секретарь Даугавпилсского городского комитета ЛКСМ Латвии. С января 1992 - начальник управления протокола президента в должности помощника президента. безусловно, решающую роль сыграли его профессиональные качества и его позиция тефлонового государственника. О том, что Шевченко враждовал с генералом Коржаковым сообщают и другие источники. СЕМЕНЧЕНКО Валерий Павлович - помощник президента РФ - заведующий Канцелярией с 16. 1990-91 - заведующий Отделом писем и приема граждан Президиума Верховного Совета РСФСР. В марте 1993 - январе 1994 - первый заместитель министра финансов России. С 1991 по 1992 года работал старшим консультантом министра безопасности Виктора Баранникова. В 1993 году возглавил НИИ проблем укрепления законности и правопорядка при Генпрокуратуре. В 2000 году Скуратов участвовал в выборах Президента России, получив 0, 4. - помощник председателя Московского городского Совета Гавриила Попова, с июля 1991 г. С сентября 1991 года по декабрь 1994 года - начальник управления КГБ. В 2009 году стал заместителем председателя правления общественного движения Содействие Российско-американскому сближению. С января 2000 до мая 2008 года - помощник Президента Российской Федерации. ИГНАТЬЕВ Сергей Михайлович - помощник президента РФ по экономическим вопросам с 13. В октябре 1993 года Игнатьев получил должность заместителя министра экономики Российской Федерации. 1980 год - первый заместитель заведующего отделом пропаганды и агитации ЦК ВЛКСМ. С декабря 1988 по февраль 1991 года - главный редактор Учительской газеты. В июле 2000 года учредил и возглавил Общероссийское лево-демократическое общественное движение Россия. Будто бы тогда он и начал свою службу, как тайный агент КГБ. Его кандидатура на заседании областного совета была выдвинута новым губернатором Александром Козловым. С 2 августа 1999 до ноября 2000 года - гендиректор госкомпании Росвооружение. работала на инженерных и руководящих должностях в НИИ молекулярной электроники в г. Была заведующей лабораторией НИИМЭ и секретарем парткома самого крупного подразделения этого института. ШАПОШНИКОВ Евгений Иванович помощник президента РФ по космонавтике и авиации с 11. С июня по август 1993 года Шапошников был секретарём Совета Безопасности России. В январе 1994 года Шапошников назначен представителем Президента России в госкомпании Росвооружение. С октября 1995 года по март 1997 года работал гендиректором компании Аэрофлот. В конце 1995 года Березовский сыграл ключевую роль в смене руководств Аэрофлота. ПРИХОДЬКО Сергей Эдуардович - помощник президента РФ по международным вопросам с 9. С 21 мая 2012 года - первый заместитель руководителя Аппарата Правительства РФ. С 1976 года - оперуполномоченный Особого отдела КГБ, инструктор отдела Парткома КГБ. В апреле - мае 1999 года - председатель Государственного таможенного комитета РФ. ШЕВЧЕНКО Владимир Николаевич - заместитель руководителя АП - руководитель протокола с 11. С октября 1997 до мая 1998 года - старший референт Президента РФ. С мая 1998 по март 2004 года - заместитель руководителя Администрации Президента. работал в КГБ на разных должностях, последняя - заместитель начальника Управления кадров. И в частности, среди учредителей КОПФа был также, например, знаменитый банк Империал. С 7 декабря 1998 по 31 мая 1999 года - гендиректор ФАПСИ. По единодушному мнению всех аналитиков, Игорь Шабдурасулов входил в команду олигарха Березовского. Мы напомним, что бывший министр связи Игорь Щеголев относится к московскому клану. В 1998-2000 годах - официальный представитель Службы внешней разведки в США, генерал-лейтенант. Но на самом деле, на наш взгляд, это скорее всего не так. в мире чекистской мафии личные связи подполковника Путина вообще мало что значат. Мы напомним, что Сергей Иванов и Михаил Фрадков относятся к семейному клану. принадлежит к семейному клану, и только процентов 20, что к питерскому клану. Миронов был единственным кандидатом на пост спикера - он был рекомендован президентом. Миронова сложилась центристская фракция Мариинская, самая лояльная мэрии и лично мэру Собчаку. Для меня, напротив, было бы неприятной неожиданностью, если бы суд оправдал Ходорковского. С августа 2003 года советник президента Российской Федерации по вопросам Северо-Кавказского региона. В общем, получается, что Асламбек Аслаханов, скорее всего, принадлежит к коржаковскому клану. А в Администрации Президента Поллыева начала работать консультантом еще в 1992 году. 2002-03 - вице-губернатор - руководитель канцелярии администрации Санкт-Петербурга, исполняющий полномочия губернатора Санкт-Петербурга. 12 мая 2008 - 23 мая 2012 - заместитель руководителя Администрации Президента. Вот по этим сообщениям СМИ клановая принадлежность генерала Балуевского вырисовывается вполне отчетливо. Мы видим, что у Балуевского были очень плохие отношения с питерским кланом. В 1982 году окончил исторический факультет МГУ, кафедра южных и западных славян. ДВОРКОВИЧ Аркадий Владимирович - помощник президента РФ по экономическим вопросам с 13. Окончил юрфак ЛГУ в 1987, учился в одной группе с Дмитрием Медведевым. В 1992-94 - исполнительный директор акционерного общества Интерюраудит де Фариа и Тихонова. Владельцами 50 процентов Росукрэнерго оказались украинские бизнесмены Дмитрий Фирташ и Иван Фурсин. Аналитики считают, что Константин Чуйченко является одним из ближайших соратников Дмитрия Медведева. Вот для примера сообщение газеты Московский комсомолец за 21 июля 2008 года. Только Чуйченко всего лишь отучился два года в Краснознаменном институте имени Андропова. МАРКОВ Олег Александрович - помощник президента РФ по кадровым вопросам c 16. C 1991 года работал заместителем председателя Комитета по внешним связям мэрии Санкт-Петербурга. В 1996-97 годах - командующий 2-й гвардейской танковой армией Приволжского военного округа. 1 ноября 2011 года Сергей Песков был назначен послом России в Омане. НАБИУЛЛИНА Эльвира Сахипзадовна - помощник президента РФ по экономическим вопросам с 21. УШАКОВ Юрий Викторович - помощник президента РФ по внешнеполитическим вопросам с 21. В 1970 году окончил МГИМО и поступил на службу в МИД СССР. Тогда произошла та же самая, вечно повторяющаяся в нашем чекистском государстве история. ШКОЛОВ Евгений Михайлович - помощник президента РФ по кадровым вопросам с 23. С 2000 по 2002 годы - главный федеральный инспектор по Ивановской области. По данным ряда СМИ, в 1980-х годах был сотрудником Первого главного управления. Последний рейдерский захват, в котором, якобы, участвовал генерал Школов, еще не закончился. Как рассказал источник, с действий Школова началась вторая рейдерская атака на предприятие. Якобы одним звонком в Самару генерал запустил механизм силового давления на ТоАЗ. Количество чиновников высшего ранга по кланам - c 1992 до 2012 года. Еще одну, на наш взгляд интересную информацию можно выжать из этой таблицы. семейный клан, безусловно, всегда сам по себе был заметно сильнее питерского клана. нам попались в Сети такие укороченные списки, начиная еще с 1997 года. И подавляющее большинство этих деятелей ни в какие списки никогда не попадают. В частности, они собирались обанкротить убыточный Новолипецкий комбинат и продать его активы. с 1990 - заместитель директора по коммерции и внешнеэкономической деятельности шахты Распадская. Как писала пресса, в открытую стадию конфликт вышел в начале 2008 года. Компания Зюзина неожиданно отказалась подписывать с администрацией Кузбасса договор о социально-экономическом партнерстве. Начнем с такого сообщения газеты Московский Комсомолец за 10 апреля 2000 года. Без благословения БАБа Бадри в своей жизни не сделал ни единого шага. Именно на этом собрании акционеров и был сформирован проберезовский совет директоров Союзплодоимпорта. сделать крупнейшую в России торговую сеть из числа не занимающихся продуктовыми товарами. Кроме того, ряд фирм выступали перед МДМ-банком поручителями по кредитам самому Эльдорадо. В конце 80-х он основал один из первых в стране кооперативных банков. Но поддержка семейного клана вскоре прекратилась и сменилась настоящей войной с Гуцериевым. Притом информация об этом ДТП почему-то в сводках по городу не значилась. С 30 июня 2005 - председатель совета директоров ОАО Трубная металлургическая компания. Естественно, что Дмитрий Пумпянский тоже относится к этой же самой мафиозной группировке. Кантор был даже задержан и допрошен по делу Х-55 в аэропорту Бен-Гурион. Рассмотрим для примера такое типичное сообщение, которое широко разошлось по всей Сети. Бизнесмен говорит, что отец Тихон является его исповедником и исповедником Владимира Путина. Зато имеются прямые указания на тесные связи Сергея Пугачева с коржаковским кланом. В мае 1996 года Рыболовлев был арестован по обвинению в заказном убийстве. Отчасти это было обусловлено ростом мирового рынка, но роль гиганта, контролирующего 30. Он тогда справедливо расценил такие требования как рэкет и резко отказал губернатору. Зато с семейным кланом у московского в этом году разгорелась жестокая война. Стало быть, Рыболовлев все же из семейного клана а не из коржаковского. В общем, Вячеслав Штыров, скорее всего, принадлежит к семейному клану чекистской мафии. Еще можно тут припомнить, что вообще-то Штыров вовсе не из простой семьи. поскольку он русский и вырос и получил высшее образование на Дальнем Востоке. В 1962 году Зимин стал работать в Радиотехническом институте АН СССР и. Судя по сообщениям в Сети, поглощение компании ВымпелКом альфовцами было вполне дружеское. Так, что-то вякнул тогда против правящего режима и тут же снова замолчал. Мы пока что видим для такого уникального политического феномена только одно объяснение. А по финансовой документации у него всегда все было в идеальном порядке. Мы нашли в Сети такое интересное сообщение за 8 августа 2012 года. С какими финансовыми партнерами Вы работаете в рамках реализации ваших девелоперских проектов. В итоге Агаларов получил подряд на строительство университета стоимостью 53 млрд рублей. На самом деле руководство Белгородщины уже давно определило Русагро роль базового агрохозяйства. И прокололись на этом, поскольку вскоре начался спад в этих дружеских отношениях. В настоящее время занимает должность председателя совета директоров ЗАО Банк Русский Стандарт. занимал руководящий пост в структурах Аэрофлота он был гендиректором турфирмы Мир Аэрофлота. С июля 1995 года по 1999 год - гендиректор Кемеровского коксохимического завода. С 1999 до марта 2009 года Тетюхин занимал пост президента корпорации ВСМПО-Ависма. Именно Ротенберг познакомил Зивенко с начальником службы безопасности президента РФ Виктором Золотовым. Меня назначил главой Росспиртпрома лично премьер-министр Михаил Касьянов, - говорит Сергей Зивенко. Вначале между нами не было взаимопонимания, но затем мы нашли общий язык. Видимо Владимир Путин действительно решил доказать, что он настоящий дзюдоист по жизни. Мы напомним, что холдинг Металлоинвест тогда принадлежал Борису Иванишвили и Василию Анисимову. В 1996-1999 годах - представитель Интерфина в совете директоров Оскольского электрометаллургического комбината. По данным Алексея Навального, Ренова заплатила за здание площадью 17, 6 тыс. Вычислить клановую принадлежность самого Навального можно по такому факту из его биографии. Еще такое высказывание Сергея Петрова из интервью за 24 января 2006 года. Мне было 25 или 26, я уже был майором, досрочно звание получил. Это вполне соответствует нашей схеме взаимных отношений между коржаковским и семейным кланами. Параллельно шло проникновение на ОАО АвтоВАЗ, брались под контроль и смежники автозавода. Делалось это с подачи генерал-лейтенанта ФСБ Владимира Большакова, почетного вице-президента ГК СОК. 9 декабря 2005 года в московском офисе ГК СОК прошла выемка документов. Она владеет игровыми сетями в России, Казахстане, Украине и в странах Балтии. С 1992 года и по настоящее время является руководителем Промышленной группы МАИР. Вот для примера типичное высказывание Виктора Макушина за 10 апреля 2005 года. Притом есть некоторые основания, чтобы сделать тут предпочтение именно для коржаковского клана. он принадлежит группировке Владимира Филина, которую мы теперь относим к коржаковскому клану. В период его губернаторства компания смогла получить значительный объем пятен под строительство. в Россельхозбанке, менее значительные суммы лежат в БСЖВ, Росбанке и МДМ Банке. 10 человек из московского, 17 из семейного и 4 из коржаковского клана. Кроме того, на руководящие должности в Синтерре перешел еще ряд чиновников Минсвязи. Как отмечал президент Дикси Олег Леонов, инвестиции Citigroup заметно ускорили развитие сети. В 1994 году основал вместе с партнером Кириллом Писаревым Первую ипотечную компанию. Основные акционеры группы компаний ПИК на февраль 2011 года - Сулейман Керимов. акций ОАО Группа компаний ПИК у структур ее основателей Писарева и Жукова. краткосрочная задолженность компании превышала все разумные границы, продажи квартир упали на 90. Во-первых, сын Христенко Владимир с 2011 года входит в совет директоров ЧТПЗ. По данным журнала Профиль, было собрано, не обеспечено дивидендами и не возвращено. Еще мы нашли такую интересную информацию относительно английского делового партнера Павла Масловского. Есть серьезные основания считать, что Питер Хамбро также активно сотрудничает с Мi-6. В 1989 году вместе с Альбертом Баковым реализовывал проект торговой сети Гулливер. С 1997 по 2003 год - советник по экономическим вопросам ЗАО Мост. В данном случае выделяются два дружественных Дерипаске госбанка - Сбербанк и ВЭБ. Fedcom Media, походам на футбольные матчи предпочитает коллекционирование мебели в стиле ампир. Компания Полонского построила элитные многофункциональные жилые комплексы в международном деловом центре Москва-Сити. Его основной деятельностью стала продажа электроники и бытовой техники на российском рынке. В 2005 году журнал Forbes среди крупнейших землевладельцев области назвал банк Абсолют. Подмосковные лендлорды рассказывали, что он действует в крепкой связке с членами братства. После окончания Магнитогорского горно-металлургического института Пётр Кондрашев приехал из Магнитогорска в Соликамск. Он руководил приватизацией предприятия, а впоследствии стал одним из основных акционеров Сильвинита. В 2007 году передал управление компанией Ростяму Сабирову, оставшись членом совета директоров. А также опять попал в этот список Сергей Верееменко из коржаковского клана. В начале 2000-х Кузбассуголь добывал около 20 млн тонн сырья в год. Примерно треть из этого объема - коксующиеся угли, остальное - энергетическое топливо. В 1994-97 годах скупил контрольные пакеты трёх небольших металлургических заводов на Урале. В 2007 году продал контрольный пакет Макси-групп Новолипецкому металлургическому комбинату Владимира Лисина. Роберт Кочарян в июне 2009 года был избран директором корпорации АФК Система. Так вот, в 2001 году сложилась такая картина распределения акций банка Санкт-Петербург. Так что если Александр Савельев смог и дальше возглавлять руководство банка Санкт-Петербург. Сын Бориса Захаровича Мильнера, заместителя директора ВНИИ системных исследований в 1976-86 гг. В 1990 году уехал в Америку, где поступил в Уортонскую школу бизнеса. С декабря 1996 года работает вице-президентом и начальником инвестиционного управления банка МЕНАТЕП. В январе 2003 года Мильнер назначен гендиректором и председателем правления Концерна Нефтяной. В 2011 году в списке первой сотни богачей появились 9 новых персонажей. В середине 1990-х годов Авдеев приобрел контрольный пакет акций Лебедянского сахарного завода. поскольку по всем этим разнообразным рассуждениям клановую принадлежность Авдеева вычислить практически невозможно. Первоначально компания специализировалась на реализации металлопроката, труб и другой продукции из металла. В 2000 году Яндекс стал отдельной компанией, а Волож - ее гендиректором. Вместе с трастами, которые владеют акциями в интересах его семьи, контролирует 38. Как видите, в этом списке лишь крупные олигархи из семейного клана КГБ. C 1993 по 1996 год - председатель Совета директоров АОЗТ Военно-Страховая Компания. С 1994 по 2001 год - председатель cовета директоров Восточно-европейского инвестиционного банка. В 1988 году возглавил одно из первых созданных в СССР хозяйственно-расчетных предприятий. В 2001 году был избран председателем cовета директоров ОАО Первоуральский новотрубный завод. Управление компанией бизнесмены доверили своим сыновьям Феликсу Евтушенкову, Амирану и Алику Муцоевым. - защитил кандидатскую диссертацию о методике применения математических методов анализа в экономике. Партнер по бизнесу - бывший первый заместитель губернатора Тюменской области Павел Митрофанов. Партнер Бурлакова по бизнесу Павел Митрофанов был первым заместителем у тюменского губернатора. Но об этом выдающемся деятеле мы лучше более подробно поговорим немного позже. Правами на производство олимпийской экипировки владеет компания Bosco di Ciliegi Михаила Куснировича. С мая 1980 по июнь 1981 года выполнял интернациональный долг в Афганистане. В 1983 году был назначен заместителем заведующего отделом химической промышленности ЦК КПСС. С 1986 по 1989 год - министр по производству минеральных удобрений СССР. С 1990 по 1992 год - председатель правления Государственной агрохимической ассоциации Агрохим. Так что Андрей Алексеев, скорее всего, тоже из этого клана чекистской мафии. Ведь эти олигархи вполне могут использовать против главы КБР свой административный ресурс. - а в 2005 году вышел из числа совладельцев, продав акции менеджменту. Мы напомним, что бывший министр сельского хозяйства Гордеев относится к семейному клану. Приобрел Донецкий металлургический завод и ряд предприятий угольной промышленности, учредив ЗАО Донецксталь. Одним словом, Виктор Нусенкис, скорее всего, принадлежит к семейному клану чекистской мафии. Компания Григоришина организовывала транспортировку атомного топлива, в обмен атомщики давали дешевую энергию. И мы пока что не видим никаких оснований, чтобы пересмотреть этот диагноз. Впоследствии именно Владимир Лисин стал главой совета директоров ОСК вместо Игоря Сечина. Президент ОАО Объединенная судостроительная корпорация Роман Троценко стал совладельцем бизнеса Сергея Полонского. Разработал службу знакомств Мамба, проданную тому же Финаму в 2005 году за. 30 декабря прошлого года Николая Никитина - так звали компаньона - убили. Альфа-Банк подписал Генеральные соглашения о сотрудничестве с администрациями Ростовской области и Ростова-на-Дону. Он согласился возглавить небольшой Роспромбанк, принадлежащий владельцу страховой компании Наста Михаилу Николаеву. И начнем мы опять с самых первых дней существования нашей российской демократии. Первый президент этой республики Аслан Джаримов был избран 5 января 1992 года. 12 января 1997 года был избран президентом Республики Адыгея на второй срок. Кроме того, в 1999 году Джаримов был на стороне лужковско-примаковского блока ОВР. 23 июня 2002 года был избран президентом Республики Бурятия на третий срок. Зато отношения с семейным олигархом Сулейманом Керимовым у клана Магомедовых были неважными. Непосредственно по этим скудным данным клановую принадлежность этого деятеля определить практически невозможно. Скорее всего, это была со стороны Владимира Хубиева лишь небольшая дипломатическая хитрость. Виктор Степанов официально был избран главой республики лишь в мае 1994 года. С 1988 года работал в аппарате ЦК КПСС инструктором отдела межнациональных отношений. В декабре 1989 года был избран председателем Президиума Верховного Совета Карельской АССР. В июне 1990 года был избран членом Политбюро вновь образованной Компартии РСФСР. На выборах 2011 года вновь переизбран во главе регионального списка Справедливой России. на выборах 1998 года Степанова поддержало НРПР, то есть движение Александра Лебедя. Депутаты ВС Республики Коми высказались за одновременные выборы президента и парламента России. В ноябре 1998 года Юрий Спиридонов вошел в оргкомитет лужковского движения Отечества. По словам Главы РК, господин Примаков предпочитал делам разговоры на глобальные темы. Мы напомним, что генеральным прокурором тогда был Юрий Скуратов из коржаковского клана. Зотин освободил от должности главы администрации Медведевского района республики Вячеслава Александровича Кислицына. первый президент республики Марий Эл Владислав Зотин явно относится к московскому клану. руководил избирательным блоком Демократическая Россия, который имел большинство в саранском городском Совете. на основе думской фракции Выбор России Егор Гайдар начал создавать собственную партию. Ельцина в поисках выхода из кризиса в части, касающейся проведения досрочных выборов. дала единственный пример искреннего самороспуска Советов - добровольно самораспустился Верховный Совет Саха. В общем, получается, что президент Николаев, скорее всего, относится к коржаковскому клану. 1400, а высказались за одновременные досрочные выборы президента и парламента Российской Федерации. Новые режимы в Тбилиси и Киеве являются, по сути, протекторатами Соединенных Штатов. Мухаметшин и председатель Верховного Хурала Каадыр-оол Бичелдей, находившийся в Казани с визитом. Вот как это было, согласно одной публикации за 16 сентября 2005 года. По его словам, он пришел в энергетику по призыву Анатолия Борисовича Чубайса. В июне 1992 года вопрос о недоверии Дьяконову вынесли на сессию крайсовета. Так что Василий Дьяконов может принадлежать только к питерскому или семейному клану. Так что Василий Дьяконов, скорее всего, относится к семейному клану чекистской мафии. Как потом признавался Валерий Зубов, с ним никто не согласовывал предстоящее назначение. Правда, есть также сообщение, будто Юрий Москвич участвовал в президентской компании В. - замдиректора Института экономических и международных проблем освоения океана ДВНЦ АН СССР. Погиб 3 ноября 2005 года - был сбит автомобилем, когда переходил улицу. Вот, например, его высказывание на этот счет, опубликованное 12 апреля 1999 года. на самом деле Поляков относится не к семейному, а к московскому клану. А стало быть, Ишаев, скорее всего, все же принадлежит к московскому клану. Председатель облсовета Анатолий Белоногов отметил, что Борис Ельцин произвел антиконституционный государственный переворот. Юрий Ляшко был амурским губернатором с июня 1996 до марта 1997 года. Потом губернаторские выборы проиграл, но своего поражения признать не захотел, стал судиться. 19 сентября 1991 года указом Президента Ельцина назначен главой администрации Архангельской области. С сентября 2001 до 2007 года - директор института повышения квалификации АГТУ. Вот по этим трем сообщениям можно примерно вычислить клановую принадлежность Павла Балакшина. а четвертым олигархом в этой фирме раньше был нынешний премьер-министр Дмитрий Медведев. Но ничего другого мы пока что относительно Павла Балакшина предложить не можем. 8 декабря 1996 был избран на этот пост с результатом в 52. То есть для Гужвина имеются только два варианта коржаковский или московский клан. Гужвина, главы администрации области, во вторник 21 сентября состоялась плановая сессия облсовета. Депутаты выступают за соблюдение порядка, за одновременные выборы президента и представительных органов. уже полностью исключает для Гужвина вариант с его принадлежностью к коржаковскому клану. За несколько дней до третьего голосования в Госдуме по кандидатуре премьер-министра А. И спасти его уже не смогли, хотя Скорая помощь тогда приехала моментально. 26 сентября 1993 года был вновь назначен представителем Президента в Брянской области. 29 мая 1996 года указом Президента РФ был снят с этой должности. Главой администрации с сентября 1991 до января 1997 года был Юрий Власов. Указ легитимен, заявил он, так как подготовлен итогами референдума от 25 апреля. Администрация области приступила к реализации комплекса мер, содержащихся в указе Президента РФ. Интересная ситуация сложилась в связи с формированием областной организации партии Выбор России. оказывается, Власов там не числится ни в попечительском совете, ни в правлении. Главой администрации был с сентября 1991 до января 1997 года Иван Шабунин. И скорее всего, Иван Шабунин принадлежал к той же самой мафиозной группировке. Главой администрации был с ноября 1991 до марта 1996 года Николай Подгорнов. В октябре 1996 года принимал участие в губернаторских выборах, занял четвёртое место. Главой администрации был с октября 1991 до марта 1992 года Виктор Калашников. Главой администрации был с декабря 1991 до февраля 1996 года Адольф Лаптев. После 1996 года Лаптев уже больше особого участия в политике не принимал. Главой администрации был с сентября 1991 до апреля 1997 года Юрий Ножиков. Бывая в Москве, я регулярно заходил в ЦК, это добавляло мне очки. Главой администрации был с сентября 1991 до ноября 1996 года Юрий Маточкин. Вот эти сообщения указывают на тесную связь Юрия Маточкина с московским кланом. Главой администрации был с сентября 1991 до января 1996 года Александр Дерягин. Стремление к спокойствию проявилось и в том, что после октября 1993 г. в стране, в преддверии президентских выборов, началась кампания по снятию малоэффективных губернаторов. Главой администрации был с ноября 1991 до мая 2000 года Владимир Бирюков. В 1987 году дело было закрыто, тогда же был восстановлен в КПСС. Позднее бизнесмен от них отказался, заявив, что оклеветал прокурора под нажимом следователей. В то время начальником московского управления ФСБ был Трофимов, близкий человек Барсукова. Мы напомним, что Сергей Филатов и Владимир Пансков относятся к московскому клану. С 1986 по 1990 год - заместитель директора по экономике разреза Черниговский. С 1990 по 1991 годы - заместитель председателя исполкома Кемеровского областного Совета. Будучи главой Кемеровской областной администрации конфликтовал с большинством областного Совета, возглавлявшегося А. За это его и сняли с губернаторского поста в июле 1997 года. Главой администрации был с декабря 1991 до октября 1996 года Василий Десятников. Десятников сообщил, что органы исполнительной власти поддерживают действия Президента и Правительства РФ. Главой администрации был с декабря 1991 до января 1997 года Валерий Арбузов. Главой администрации был с декабря 1991 до января 1997 года Валентин Герасимов. С ноября 1990 по октябрь 1991 года был председателем Курганского областного Совета. Главой администрации с декабря 1991 до октября 1996 года был Василий Шутеев. Главой администрации с октября 1991 до ноября 1996 года был Александр Беляков. С мая 1997 по 1998 год - директор Северо-Западного управления банка СБС-Агро. Главой администрации с октября 1991 до декабря 1992 года был Геннадий Купцов. 23 октября 1991 года указом президента РСФСР назначен главой администрации Липецкой области. Однако доказать использование этого изобретения комбинатом Купцову тогда так и не удалось. На наш взгляд, бывший губернатор Купцов явно не принадлежит к питерскому клану. Главой администрации с октября 1991 до ноября 1996 года был Виктор Михайлов. Вплоть до того, что он поддерживал идею интеграции Москвы и Московской области. Главой администрации с ноября 1991 до декабря 1996 года был Евгений Комаров. Указом Президента Ельцина от 7 ноября 1991 назначен главой администрации Мурманской области. В середине 90-х годов олигархи иногда еще стеснялись открыто присваивать себе госпредприятия. А эти выборы, Борис Немцов, естественно, проиграл и получил там только 14. действия президента вполне понятны, объяснимы, но можно было принять решение более законное. Интересно, как вообще можно было не допустить депутатов на съезд арестовать их. 5 сентября 1999 года вновь избран на пост главы администрации Омской области. Альфа-Банк подписал соглашения о сотрудничестве с Администрациями Омской области и города Омска. Главой администрации с декабря 1991 до апреля 1993 года был Николай Юдин. Главой администрации с октября 1991 до мая 1993 года был Александр Кондратьев. В период с 1994 по 1996 годы был председателем совета директоров Пензкредитинвестбанка. Геннадий Игумнов в январе 1996 года сменил Бориса Кузнецова на губернаторском посту. в марте 2001 года его назначили заместителем председателя совета директоров ЗАО ЛУКОЙЛ-Пермь. Главой администрации с октября 1991 до мая 1992 года был Анатолий Добряков. Работал руководителем ряда автотранспортных предприятий Свердловской области, заместителем гендиректора Нижнетагильского ПО Уралхимпласт. Главой администрации с сентября 1991 до января 1994 года был Лев Башмаков. С декабря 1988 по март 1990 года был председателем Рязанского областного исполкома. И противоборствовали вплоть до освобождения обоих от должности в начале 1994 г. 21 апреля в Саратовском облсовете состоялась встреча представителей партий, не поддерживающих Президента. Главой администрации с октября 1991 до апреля 1993 года был Валентин Федоров. Являлся членом политсовета Движения демократических реформ, был одним из доверенных лиц Б. Это означает, что Валентин Федоров явно принадлежит к какому-то из проамериканских кланов. Дело в том, что директором этого института является знаменитый экономист Николай Шмелев. Еще надо здесь пару слов сказать о загранкомандировке Валентина Федорова в ФРГ. Главой администрации с октября 1991 до ноября 1993 года был Эдуард Россель. У нас уже был разговор о нем в одной из предыдущих частей. Главой администрации с октября 1991 до апреля 1993 года был Валерий Фатеев. Грозный, куда он направлялся на поиски жены, похищенной в ноябре 1998 г. Главой администрации с декабря 1991 до марта 1995 года был Владимир Бабенко. Главой администрации с октября 1991 до декабря 1995 года был Владимир Суслов. Был первым секретарем Кимрского райкома КПСС, затем первым секретарем Калининского горкома КПСС. На виллу тверского губернатора порой заходит и его чукотский коллега Роман Абрамович. Главой администрации с октября 1991 до марта 1997 года был Николай Севрюгин. Во время противостояния ветвей власти осенью 1993 года встал на сторону президента. Умер 26 марта 2002 года от сердечного приступа, в возрасте 63 года. В Тульской области последние годы правления Николая Севрюгина были отмечены коррупционными скандалами. В ноябре 1991 года Администрацией Президента РФ был назначен Глава областной администрации. Своей команды у бывшего директора не было, и дела области пошли хуже. В основном это были работники завода, а самый крупный пакет 8, 4. Сейчас Валентин Малофеев дома, в Ульяновске, набирается сил для борьбы за справедливость. Главой администрации с октября 1991 до декабря 1996 года был Вадим Соловьев. В декабре 1996 года Вадим Соловьев на губернаторских выборах проиграл Петру Сумину. Это решение принято вразрез с решением Челябинской обладминистрации, всецело поддержавшей действия президента. Главой администрации с ноября 1991 до февраля 1996 года был Борис Иванов. С 1974 года на партийной работе инструктор, затем заведующий отделом райкома КПСС. проводило последовательную политику, направленную на сохранение самостоятельности и независимости от внешних инвесторов. Его нельзя путать с питерским Промстройбанком, владельцем которого является олигарх Владимир Коган. Банк в основном специализируется на добыче и экспорте золота и других драгметаллов. В 1966-68 годах проходил срочную службу в Центральной группе войск в Чехословакии. С мая 1990 по 3 декабря 1991 года - председатель горисполкома Рыбинска. С 1995 года участник движения Наш дом Россия, был членом его Совета. Требовал назначения Гайдара председателем Правительства России, называя его стержневой фигурой в экономике. 17 декабря 1995 года был избран губернатором Ярославской области в первом туре. Мэром Москвы с июня 1991 до июня 1992 года был Гавриил Попов. Президентом с 9 января 1992 до сентября 2005 года был Валерий Коков. Когда началась война в Абхазии, президент Коков отправил туда медикаменты и продукты. Кроме того, 23 сентября был арестован лидер Конфедерации горских народов Кавказа Шанибов. На площади перед парламентом в Нальчике начался многотысячный митинг, требовавший его освобождения. В 2007 году был кандидатом в депутаты Госдумы от Аграрной партии России. Президентом республики с марта 1992 до апреля 2007 года был Шериг-оол Ооржак. Главой администрации с декабря 1992 до августа 1994 года был Николай Егоров. Главой администрации с апреля 1992 до сентября 1996 года был Александр Ковалев. Вот сообщение за 26 сентября 1993 года о ситуации в Воронежской области. Главой администрации с мая 1992 до ноября 1996 года был Владислав Туманов. С марта по май 1992 года - первый заместитель главы администрации г. Ельцина признан неконституционным, в то же время Совет не признает полномочий А. Главой администрации с июня 1992 до февраля 1996 года был Юрий Белых. Вот как объясняют саратовские журналисты причину увольнения Юрия Белых с губернаторского поста. Аяцков поддержал Бориса Громова, баллотировавшегося в Госдуму по одномандатному округу в г. В 1999 году губернатор Аяцков фактически выступал на стороне лужковского движения Отечество. с 9 января 1992 до 6 января 2001 года был Юрий Горячев. Перед выборами Горячев утверждал, что за Шамановым стоит тольяттинский и самарский криминал. Средства были предназначены для закупки зерна и переработки его в сортовую муку. Это как раз были деньги, выделенные Минсельхозом, и распределявшиеся через этот банк. Только не на закупку ГСМ для агрохозяйств, а на покупку собственных векселей. Это сообщение тоже подтверждает версию о принадлежности Юрия Горячева к семейному клану. Мы на всякий случай еще раз заглянули на биографию Лужкова в Википедии. 27 октября 2002 года победил во втором туре президентских выборов в Калмыкии. В апреле 2002 года был избран председателем комитета Госдумы по кредитным организациям. В сентябре АО открывает расчетный и теущий счета в банке Российский кредит. Главой администрации с октября 1993 до ноября 1994 года был Владимир Полеванов. с октября до декабря 1993 и с июня до октября 2012 года. главы администрации Белгородской области, а 18 декабря утвердил его в этой должности. Евгений Савченко выиграл эти выборы при поддержке избирательного блока Наш дом Россия. Главой администрации с декабря 1993 до августа 1995 года был Владимир Карпов. Вот единственная интересная информация об этом деятеле, которую мы обнаружили в Сети. Главой администрации с мая 1993 до апреля 1998 года был Михаил Наролин. Главой администрации с октября 1993 до декабря 1998 года был Иван Индинок. С октября 1989 года по октябрь 1991 года был председателем Пензенского облисполкома. Главой администрации с апреля 1993 до апреля 1995 года был Евгений Краснояров. К примеру, он был советником по рыбным делам сахалинского губернатора Игоря Фархутдинова. 17 мая 1998 проиграл выборы главы администрации Смоленской области коммунисту Александру Прохорову. Малый Совет Смоленского облсовета 21 сентября принял решение указ Президента РФ Б. Ельцина считать неконституционным и предложить провести одновременные перевыборы в декабре 1993 г. С 1982 года работал первым заместителем председателя, а потом председателем Сургутского горисполкома. В том же году стал членом Политсовета партии Наш дом - Россия. Лукашенко, в мае 1999 года в Беларуси побывал губернатор Тюменской области Л. Рокецкий принимал участие в работе Экономического форума в Санкт-Петербурге и пригласил М. Об этом журналистам сообщил один из лидеров блока, губернатор Санкт-Петербурга Владимир Яковлев. С 1987 по 1991 год - председатель Рубцовского горисполкома, председатель городского Совета. Лев Коршунов был выдвиженцем предыдущего алтайского губернатора Владимира Райфикешта, представителя семейного клана. Так что Коршунов, скорее всего, принадлежит к той же самой мафиозной группировке. Главой администрации с августа 1994 до июля 1996 года был Евгений Харитонов. Избирался первым секретарем Лабинского райкома КПСС Краснодарского края, председателем Лабинского районного Совета. С 1991 по 1994 год - глава администрации Курганинского района Краснодарского края. С 1995 года являлся членом Совета НДР и лидером регионального отделения движения. В 1996 98 годах проректор Кубанского государственного аграрного университета, с 1998 г. Главой администрации с декабря 1994 до мая 1996 года был Владимир Дьяченко. - старший научный сотрудник, заведующий отделом Амурского комплексного НИИ ДНЦ АН СССР. Судя по этим сообщениям, Геннадий Меркулов, скорее всего, принадлежит к московскому клану. В декабре 1995 года был избран депутатом Госдумы, являлся членом фракции НДР. Другим заместителем начальника Главсредуралстроя, а позже и его начальником был Эдуард Россель. Трушников стал 1-м заместителем главы администрации области, а в декабре 1991 г. Так что пришлось с этим делом опять разбираться и все заново перепроверять. 16-19 декабря состоялся визит в Свердловскую область первого вице-премьера правительства России В. 2003 - в третий раз победил на выборах на пост главы региона. Вот эти несколько сообщений указывают на принадлежность Николая Мерлушкина к московскому клану. Так что неудивительно, что Николай Меркушкин получил тогда на этих выборах 96. И это должно быть взаимно на целый разворот в газете Известия Мордовии. Сообщение за июнь 1993 года, относительно обстоятельств назначения Волкова главой правительства Удмуртии. После чего председательствующий Валентин Тубылов настоял на рассмотрении кандидатуры Председателя Совета Министров. Вершинин, с другой, подписали соглашение о сотрудничестве по добыче и переработке нефти. 14 апреля был подписан протокол о сотрудничестве между УР и Восточным Азербайджаном. К слову сказать, в Ижевске есть даже улица с красноречивым названием Ракетная. Главой администрации с июля 1995 до апреля 1996 года был Петр Марченко. Главой администрации с августа 1995 до мая 1996 года был Владимир Барабанов. Главой администрации с августа 1995 до февраля 1997 года был Анатолий Соболев. С 1991 по 1995 год - первый заместитель главы Администрации Курганской области. 19 декабря 1999 года был избран депутатом Госдумы по списку блока Единство. обострение борьбы за власть в стране между президентом Ельциным и Верховным Советом. С 1995 года - в руководящих органах движения Наш дом - Россия. Мы напомним, что Георгий Боос и Аркадий Вольский принадлежат к московскому клану. И пост ректора МГУ, надо полагать, тоже находится в руках этой мафии. Еще пара слов относительно той странной авиакатастрофе, в которой погиб губернатор Фархутдинов. Согласно официальной версии, его вертолет в условиях плохой видимости врезался в сопку. Так что Рябов наверняка тоже принадлежит к московскому клану, как и Бетин. демократическая ниша в этот раз была у Бетина а комунно-патриотическая у Рябова. 9 января 2000 года победил во втором туре представителя КПРФ Владимира Баюнова. Скончался 16 апреля 2012 года, после продолжительной болезни в возрасте 65 лет. А вот это сообщение подтверждают нашу версию о клановой принадлежности губернатора Сурикова. Так что тут даже за клоуна проголосуешь, лишь бы спастись от голода. Такие соглашения заключили с китайскими партнерами Приморский край, Амурская область и Башкирия. С 1975 по 1984 год - заведующий отделом Ломоносовского райкома ВЛКСМ г. Архангельска, первый секретарь Ненецкого окружного комитета ВЛКСМ, второй секретарь Архангельского обкома ВЛКСМ. Скончался 13 октября 2009 года в возрасте 57 лет от опухоли мозга. 25 сентября 1993 года отстранён президентом Ельциным от должности за неподчинение указу. Но существовал коридор, внутри которого область имела право повышать или снижать ставку. и служил на Дальнем Востоке командиром спецчасти, состоящей из лиц корейской национальности. С 1982 по 1988 год - заместитель председателя, председатель Воронежского областного исполкома. Горбенко 400 тысяч рублей компенсации за незаконное привлечение его к уголовной ответственности. Относительно клановой принадлежности Леонида Горбенко можно с полной уверенностью утверждать только одно. Администрация с помощью сотрудников правоохранительных органов даже попыталась отобрать уже полученную лицензию. С 1986 по 1990 год - заместитель председателя Совета Министров Узбекской ССР. Участвовал в декабре 2003 года в выборах в Госдуму, однако проиграл выборы. В газетах публикуются материалы пресс-секретаря губернатора Валерия Фокина о командировках Владимира Сергеенкова. Губернатор объявил, что грибы-ягоды необходимо собирать, сушить и продавать мэру Москвы Лужкову. Мы напомним, что Республику Коми тогда возглавлял Юрий Спиридонов из московского клана. С 1984 по 1990 - заведующий отделом строительства, секретарь Мурманского обкома КПСС. В декабре 1993 года был избран депутатом Госдумы, входил во фракцию ЛДПР. 5 февраля депутаты законодательных собраний обоих субъектов федерации утвердили Равиля Гениатулина губернатором. Вот это сообщение указывает на тесную связь губернатора Гениатулина с московским кланом. Главой республики с декабря 1997 до января 2002 года был Семен Зубакин. Кроме членства в КПРФ, он возглавляет республиканское отделение движения Честь и Родина. Мы напомним, что ЧиР - это была карманная партия покойного генерала Лебедя. Важно также, что новому правительству РМЭ выделили льготные кредиты известные московские банки. А вот еще сообщение об участии президента Кислицына в международной торговле оружием. Лебедь намеревался возглавить республиканский список КПРФ для участия в выборах в Госдуму. Перечисление должностных лиц правительства республики Хакасия из бывших работников СаАЗа можно продолжить. В 1995-96 годах заместителя гендиректора, руководитель службы безопасности ОАО Саянский алюминиевый завод. Летом 1999 года противостояние между сторонниками Масхадова и радикальной оппозицией резко обострилось. Толстой-Юрт - родовое село Руслана Хасбулатова, которое всегда считалось центром антидудаевской оппозиции. И никаких других вариантов для клановой принадлежности Аслана Масхадова просто не существует. В настоящее время является депутатом Законодательного собрания Амурской области по списку КПРФ. Председатель облсовета Анатолий Белоногов отметил, что Борис Ельцин произвел антиконституционный государственный переворот. А вот это сообщение за 1 апреля 2000 года подтверждает нашу версию. президента АО Группа Альянс Муса Бажаев подписали договор о снабжении области нефтепродуктами. 24 декабря 2000 года был избран губернатором Волгоградской области на второй срок. В декабре 2004 года избран главой администрации Волгоградской области на третий срок. Едва избравшись на свой пост, губернатор подарил нефтяникам льготы по уплате налогов. На работу в компанию были приняты сын, дочь и зять Николая Кирилловича. Все местное сельское хозяйство - по уши в долгах за горюче-смазочные материалы. Но нас еще заинтересовало вот такое непонятное сообщение за май 2007 года. 26 мая губернатор Волгоградской области Николай Максюта отпраздновал свой 60-й День рождения. Но уже в декабре 1999 года Говорин высказался в поддержку Владимира Путина. 19 августа 2001 года победил во втором туре выборов губернатора Иркутской области. Мы напомним, что бывший иркутский губернатор Юрий Ножиков относится к московскому клану. Губернатором с 5 января 1997 до сентября 2007 года был Виктор Шершунов. В декабре 1996 года и декабре 2000 года избирался губернатором Костромской области. Водитель столкнувшегося с ними Форда остался жив, хотя и был тяжело ранен. С 1987 по 1988 год - второй секретарь Октябрьского райкома КПСС г. С мая 1988 по март 1990 года - председатель Октябрьского райисполкома г. В Каргапольском районе сдан в эксплуатацию первый в Курганской области нефтеперерабатывающий завод. Еще такой мелкий штрих, вот это сообщение за 12 октября 2000 года. После ухода с поста губернатора Иван Скляров стал заместителем гендиректора ОАО Нижегородсвязьинформ. И еще особо надо отметить крепкую дружбу губернатора Склярова с компанией ЛУКОЙЛ. Губернатором с 6 января 1997 до апреля 2004 года был Вячеслав Любимов. В 1993 году был заместителем начальника главного управления министерства сельского хозяйства РФ. В декабре 1996 года был при поддержке КПРФ избран губернатором Рязанской области. Скончался от сердечного приступа 30 декабря 2011 года в возрасте 80 лет. Губернатором с 5 января 1997 до апреля 2010 года был Петр Сумин. С 1990 года являлся народным депутатом России, входил во фракцию Коммунисты России. В августе 1999 года губернатор Сумин вошел в Координационный совет блока ОВР. Главой республики с июня 1998 до июня 2010 года был Сергей Катанандов. В качестве сенатора от исполнительной власти выдвинул своего бывшего соперника Виктора Степанова. Известна его дружба с Евгением Примаковым, с которым он познакомился в Каире. Примаков тогда работал корреспондентом Правды, а Дзасохов часто наведывался в египетскую столицу. Тбилисец Примаков и владикавказец Дзасохов, едва познакомившись, тут же нашли общий язык. поскольку он курировал тогда так называемые национально-освободительные движения на всех континентах мира. 12 апреля 1998 году Королёв победил на выборах главы администрации Липецкой области. В 1993 году он работал в предвыборном штабе последнего, пользовался его покровительством. 14 апреля 2002 году Королёв был переизбран на пост губернатора Липецкой области. Биография Василия Бочкарева сама по себе вполне отчетливо указывает на московский клан. Губернатором с мая 1998 года до мая 2002 года был Александр Прохоров. ждали его и 12 апреля, но господин Артюхов так и не появился. В августе 1988 года - сентябре 1991 года - командующий войсками ЗВО. С июля 1990 года по август 1991 года - член ЦК КПСС. В чем же заключался смысл всей этой вроде бы совершенно абсурдной ситуации. 21 сентября 2003 года избран на второй губернаторский срок в Ленинградской области. Губернатором с 29 декабря 1999 до июня 2010 года был Алексей Чернышев. 7 декабря 2003 года был во второй раз избран губернатором Оренбургской области. мае 2002 года был избран секретарём президиума центрального совета Российского аграрного движения. госпакета акций компании ОНАКО - с ее заводами Оренбургнефть, Орскнефтеоргсинтез, Нефтемаслозавод, Оренебургнефтепродукт. В 1990 году на Учредительном съезде Компартии РСФСР был избран членом ЦК. С 1998 по 1999 год - полпред Президента РФ в Тамбовской области. 7 декабря 2003 года был во второй раз избран губернатором Тамбовской области. Так что такая слишком поздняя поддержка свидетельствует скорее в пользу московского клана. Особенно, если у них нет никаких реальных конкурентов из какой-нибудь другой мафии. Губернатором с 29 декабря 2000 до марта 2009 года был Владимир Кулаков. Областная администрация нам предоставляет существенные налоговые льготы, в отличие от федерального правительства. Еще надо сказать хотя бы пару слов насчет зарубежной командировки Владимира Кулакова. 20 декабря 2005 года Тихонов досрочно уступил пост главы администрации Михаилу Меню. Кандидатура Меня была утверждена депутатами Законодательного собрания области по представлению президента Путина. И в этом деле самое активное участие тогда принял ивановский губернатор Тихонов. В четверг стало известно, что ее учредительный съезд назначен на 11 сентября. Губернатором с 8 декабря 2000 до сентября 2005 года был Владимир Егоров. При всех недостатках он уже вошел в ситуацию, вырос за этот период. Но это, скорее всего, не так и на самом деле он коржаковец. Адмирал Егоров стоит лично перед офицерами, перед боевыми машинами и останавливает их. А мы теперь относим этих выдающихся деятелей к коржаковскому клану чекистской мафии. Вывод из всех этих сведений относительно Владимира Егорова здесь предлагается примерно такой. - Правительство Москвы лучший из наших сельскохозяйственных инвесторов, - заметил Анатолий Артамонов. Губернатором с 17 декабря 2000 до мая 2007 года был Михаил Машковцев. С 1994 по 1995 год - помощник заместителя председателя Государственной Думы Г. 19 декабря 2004 года был избран губернатором Камчатской области на новый срок. По неофициальным данным, ходом альтернативного съезда КПРФ интересовался президент РФ Владимир Путин. В январе 2003 года Генпрокуратура закрыла это дело, не найдя состава преступления. В 2004 году вышел из рядов КПРФ, а в феврале 2005 г. Курские власти раскрыли подробности проекта по строительству в Москве торгово-развлекательного центра Курск. Курский губернатор Александр Михайлов на днях подписал с гендиректором ООО Управляющая компания. Также компания собирается увеличить земельный банк на территории области до 30 тыс. С 2005 года она полностью перешла под контроль ее брата Виктора Батурина. Александр Лукашенко выразил уверенность в серьезности перспектив сотрудничества Беларуси и Курской области. В декабре 1995 года Громов был избран депутатом Гоcдумы, входил во фракцию. В 1995-99 годах Громов был депутатом Гоcдумы, входил во фракцию Российские регионы. А в октябре Громов стал также кандидатом на должность губернатора Московской области. Губернатором с 17 января 2000 до сентября 2010 года был Виктор Толоконский. На предвыборном рынке в Новосибирской области сложилось доминирующее положение двух финансово-бюрократических кланов. С 1995 до 1999 года был депутатом Госдумы, входил во фракцию ЛДПР. представитель в Совете Федераций от Марий Эл выдвиженец больше ЮКОСА, чем республики. Вот эти сообщения указывают на тесные связи губернатора Маркелова с московским кланом. в бюджет - налоги, людям - рабочие места, республике - дешевый бензин. По слухам, в их числе был и глава группы Интеррос Владимир Потанин. Или еще такой мелкий штрих, вот это сообщение за февраль 2002 года. 8 апреля 2001 года победил на выборах на пост губернатора Амурской области. Москва и Амурская область подписали соглашение о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве. С 1995 по 1998 год - депутат Госдумы, был членом фракции КПРФ. 29 июля 2001 года победил на выборах на пост губернатора Нижегородской области. Губернатором с 26 января 2001 до ноября 2004 года был Владимир Шаманов. С ноября 2004 до марта 2006 года был помощником председателя правительства РФ. С марта 2006 года до ноября 2007 года - советник Министра обороны. Советником же был назначен и еще один сотоварищ Михалкова - Михаил Миримский. С января 2002 года - заместитель полпреда президента в Южном федеральном округе. 30 октября 2008 года Зязиков был отправлен в отставку решением президента Медведева. С октября 2012 года - заместитель полпреда президента в Центральном Федеральном Округе. Еще такая интересная информация нам попалась в одной из биографий Мурата Зязикова. Вот одно из сообщений на эту тему, за 11 декабря 2001 года. Президентом с 27 января 2002 до мая 2010 года был Вячеслав Штыров. Никаким союзникам такие подарки никто не делает лишь только представителям своего клана. Ахмат Кадыров участвовал в военных действиях против федеральных сил до 1996 года. Губернатором с июня 2002 до 19 декабря 2007 года был Виктор Маслов. Их соперники отвечали им вполне адекватно, так что тут уже такое началось. Вот эти сообщения свидетельствуют о тесных связях губернатора Маслова с московским кланом. Москва и Смоленская область подписали соглашение о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве. 17 августа 2003 года победил на выборах на пост президента Карачаево-Черкесской Республики. А вот Мустафа Батдыев действительно бывал в Кремле в ходе предвыборной кампании. Еще мы нашли в Сети такое сообщение за 21 марта 2007 года. С 1982 года - инструктор, затем - заведующий организационным отделом райкома КПСС. Губернатором с 30 декабря 2003 до августа 2007 года был Иван Малахов. акций этой компании принадлежат правительству Москвы, которое в основном и контролирует ВВЦ. Губернатором с 30 декабря 2003 до июня 2011 года был Дмитрий Зеленин. В 1994 году - член Совета директоров АМО ЗИЛ и Пермские моторы. С 1996 по 2000 год - первый заместитель гендиректора РАО Норильский никель. Вот еще пример для иллюстрации, такое сообщение за 1 февраля 2011 года. Тем же указом Путин назначил Рамзана Кадырова временно исполняющим обязанности президента Чечни. Наладить отношения с таким краевым Советом губернатор Евдокимов так и не сумел. Реконструкция начнется в апреле и должна завершиться к 1 сентября 2005 года. Работал в Северодвинске на Северном производственном объединении Арктика, на заводе Полярная звезда. 9 июля 2007 года был обвинён мэром города Архангельска в получении взятки. Долгое время губернатор Киселёв и мэр Донской вели политическую борьбу между собой. Реально работой областной администрации руководят заместитель губернатора по экономике и финансам Шевелев. Вчера Архангельское областное собрание утвердило нового представителя губернатора области в Совете федерации. на рабочей встрече губернатора Николая Киселева и президента ОАО ЛУКОЙЛ Вагита Алекперова. После смерти губернатора Анатолия Гужвина 17 августа 2004 года исполнял обязанности губернатора. Укреплялась при губернаторе Жилкине также и дружба между астраханским и иранским народами. В июле 1993 году птицефабрика была акционирована, а Денин стал ее гендиректором. Гуцериев откровенно ответил, что эта перспектива напрямую зависит от финансовых возможностей НК. С 1994 года начальник Управления юстиции, первый заместитель главы администрации Кировской области. Мы тогда поддержали решение Конституционного суда, который признал указ не соответствующим Конституции. Губернатором с 17 декабря 2004 до февраля 2009 года был Михаил Кузнецов. С 1988 года - первый заместитель командующего армией в Одесском военном округе. С декабря 1996 года до сентября 2003 года - командующий Воздушно-десантными войсками. С февраля 1998 года до октября 2000 года был председателем Правительства РСО-А. С 1986 года - старший прокурор управления Прокуратуры СССР, в 1989-90 гг. По итогам 2005 года Беларуссия вошла в пятерку основных внешнеэкономических партнеров Алтая. Обсудили проект Золотой Алтай, который предусматривает поставку в столицу муки и крупы. Лужков выразил заинтересованность Москвы в строительстве в Алтайском крае крупного животноводческого комплекса. С 1983 по 1985 год работал вторым секретарём Ленинского райкома комсомола Перми. Ясное дело, что Чиркунов не мог остаться в стороне от этого процесса. Зато на связи с нефтяной компанией ЛУКОЙЛ губернатор Мень все-таки немного прокололся. Вот это сообщение за 20 мая 2009 года тоже не лишено интереса. 15 апреля 2008 года Владимир Путин принял отставку Тишанина с поста губернатора. В ноябре 2011 года Тишанину было предъявлено обвинение в злоупотреблении должностными полномочиями. Стало быть, Александр Тишанин, скорее всего, относится к той же мафиозной группировке. гендиректора Дорожной службы области Виктора Бушуев были осуждены в январе 2011 года. Губернатор Нижегородской области отметил, что Белоруссия является одним из стратегических партнеров области. Темпы роста товарооборота в 2006 и 2007 году были на уровне 40. ведь им просто не положено по чину подписывать договора с главами государств. Для противоположного примера можно указать на олигарха Вагита Алекперова, руководителя компании ЛУКОЙЛ. Туле Президентом ЗАО ИНТЕКО Еленой Батуриной и Губернатором Тульской области Вячеславом Дудкой. А вот это сообщение за 1 сентября 2011 года еще более острое. Налетчики перетащили Большакова в подвал, где после жестоких пыток перерезали ему горло. Документ подписали Губернатор Ульяновской области Сергей Морозов и Мэр Москвы Юрий Лужков. рублей и вырос по сравнению с 2004 года почти в три раза. Там значатся следующие зарубежные регионы и ведомства, с которыми были подписаны соглашения. Например, в Италии, как оказалось, эту мафиозную группировку больше всего интересует Сицилия. 14 октября 2002 года - назначен главным федеральным инспектором по Алтайскому краю. С 1992 по 1996 год - член Президиума Верховного Совета Республики Адыгея. Во время службы в армии принимал участие в боевых действиях в Афганистане. 2 марта 2012 года Верховный Хурал снова утвердил Кара-оола на посту президента. Губернатором края с июля 2007 до февраля 2011 года был Алексей Кузьмицкий. было подписано соглашение о межрегиональном сотрудничестве между Провинцией Больцано и Камчатским краем. Своим умом и своими ножками делал конкретный непростой бизнес, формируя команду единомышленников. После своего назначения главой Минприроды Виталий Артюхов рекомендовал Игоря Слюняева в Росавтодор. C 1974 по 1995 год работал на Горьковском ПО Завод имени В. - был там мастером, начальником производства, заместителем гендиректора, главным инженером и гендиректором. В декабре 1995 года Митин был избран депутатом Госдумы по списку НДР. В июле 2004 года был назначен заместителем министра сельского хозяйства Алексея Гордеева. 14 октября 2012 года на выборах губернатора области Митин получил более 75. Кроме того, Владимир Артяков считает перспективным создание совместных предприятий в сфере нефтехимии. С главой нефтяной компании Сергеем Богданчиковым нового губернатора связывают самые тесные отношения. Соглашением предусмотрена реализация проектов, направленных на развитие минерально-сырьевой базы углеводородного сырья Сахалина. 28 апреля 2012 года Вахруков был досрочно отправлен президентом Медведевым в отставку. Например, большая дружба у губернатора Вахрукова была с московским мэром Юрием Лужковым. 2004 года - гвардии полковник, заместитель начальника разведывательного управления Приволжско-Уральского военного округа. Безусловно, Ингушетия и при президенте Евкурове осталась под полным контролем московского клана. Президент Ингушетии Евкуров заключил целый ряд соглашений с главами других регионами России. Вот перечень только тех из них, клановая принадлежность которых нам уже известна. Губернатором края был утвержден губернатор Читинской области Равиль Гениатулин из московского клана. Занимал должности заместителя председателя правительства края, министра финансов, первого заместителя председателя правительства. Руководство компании высказало намерение построить в Буденновске завод по производству 600 тыс. Губернатором был с апреля 2008 до 13 января 2012 года Илья Михальчук. В 1982 году - заведующий отделом пропаганды и агитации Якутского обкома ВЛКСМ. В декабре 2007 года был избран депутатом Госдумы по списку Единой России. Формально разногласия между ними были тогда из-за проблем с экологией озера Байкал. Причем все эти экологические проблемы Дерипаски начались еще при прежнем губернаторе Тишанине. В декабре 1999 года был избран в Госдуму по списку блока Единство. В декабре 2003 и декабре 2007 года был снова избран депутатом Госдумы. В строительство цементного завода, группа Базовый Элемент инвестировала более 10 миллиардов рублей. На территории республики в 2010-2011 году будет реализована социальная программа Территория РУСАЛа. С января 2008 по февраль 2009 года - директор авиационной компании Сухой. 6 мая 2009 года Законодательной думой Хабаровского края наделен полномочиями губернатора края. В 1991-96 годах - председатель комитета по печати и СМИ мэрии Санкт-Петербурга. Причем в Сети особенно часто упоминаются контакты Мезенцева с семейным олигархом Дерипаской. Дмитрий Мезенцев и Олег Дерипаска осмотрели прощадку будущего алюминиевого завода в Тайшете. Председатель Совета директоров Группы Илим - Захар Смушкин, олигарх из семейного клана. Ради курьеза мы приведем еще такой фрагмент из живого журнала Никиты Белых. Короче, в поездку отправились 6 депутатов ЗС ПК Теперь собственно о Кубе. И за это время весь перечень прописанных в нем обязательств был выполнен. В феврале 2009 года был утверждён Псковским областным собранием в должности губернатора. А его группа Евросиб объединяет компании, занимающиеся железнодорожными перевозками и торговлей автомобилями. в которых Матвиенку всячески критиковали за то, что она плохо управляет Петербургом. валялся тогда в ногах у великой Матвиенки и выпрашивал у нее прощения. В марте 2009 года назначен директором Департамента промышленности и инфраструктуры Правительства РФ. Кроме того, Александр Мишарин подписал соглашения с президентом Республики Ингушетия Юнус-Беком Евкуровым. В 1991-2001 годах - преподаватель, профессор, заведующий кафедрой экономики Дагестанского государственного университета. По оценкам местных политиков, Алексей Орлов последовательно избавляется от наследия Кирсана Илюмжинова. По словам Собянина, это первое в истории соглашение между Москвой и Калмыкией. Главой республики с июля 2010 до мая 2012 года был Андрей Нелидов. В 1996 году новый губернатор Ленинградской области Вадима Густова назначил Нелидова вице-губернатором. Мы также напомним, что Вячеслав Володин тоже относится к этой мафиозной группировке. С 1996 года - заместитель председателя, председателя правления АКБ Коми социальный банк. 17 июня 2010 года Егор Борисов был утвержден на посту президента республики. Это был уже не первый контракт на закупку Вьетнамом наших сторожевых кораблей. И что характерно, кроме Вьетнама больше ни одна страна их не покупает. С октября 2002 года Кузнецов был первым заместителем губернатора Красноярского края Хлопонина. С июня 2007 года Лев Кузнецов - советник губернатора Красноярского края Хлопонина. 17 февраля 2010 года Законодательное собрание Красноярского края утвердило Кузнецова губернатором края. А Волжский трубный завод и Таганрогский металлургический завод входят в состав ТМК. Во время встречи обсуждались и планы участия компании в новых региональных проектах. В ноябре 1991 года - назначен главой администрации Ленинского района Московской области. В мае 2010 года был утвержден в должности главы администрации Ростовской области. В декабре 2003 году снова избран в Госдуму, член фракции Единая Россия. В феврале 2006 журнал Финанс оценил состояние Юревича в 85 миллионов долларов. Мэром города с октября 2010 года был Сергей Собянин из московского клана. В марте 2011 года он был утвержден в качестве главы Карачаево-Черкесской Республики. Еще вот такое не совсем обычное сообщение за 30 мая 2012 года. Мечел-энерго является дочерней компанией корпорации Мечел олигарха Игоря Зюзина из коржаковского клана. Банк Уралсиб с 2004 года принадлежит олигарху Николаю Цветкову из московского клана. последняя должность - начальник Выборгского городского отдела Управления Министерства безопасности по Санкт-Петербургу. В 1993-99 годах - начальник Управления Федеральной службы налоговой полиции по Санкт-Петербургу. 18 мая 2000 года был назначен полпредом Президента в Центральном федеральном округе. В августе 2011 года Законодательным Собранием Санкт-Петербурга был наделён полномочиями губернатора Санкт-Петербурга. значит, Полтавченко лучший друг Владимира Путина и входит в его питерскую команду. А Георгий Полтавченко с шестью церковными орденами сейчас занимает почетное второе место. По итогам прошлого года товарооборот между Санкт-Петербургом и Белоруссией увеличился на 31. Они вместе учились в Ленинградском механическом институте и работали в администрации Ленобласти. В 2004 году стал проректором, в апреле 2007 года стал ректором МИСиС. В октябре 2010 года премьер-министр Путин назначил Миклушевского ректором Дальневосточного Федерального университета. С 1994 года по 2008 год работал в ФГУП Центр судоремонта Звездочка. С августа 2011 года - первый заместитель исполнительного директора ООО Автотор Холдинг. 3 февраля 2012 года утверждён Архангельским областным собранием в должности губернатора области. С 1993 по 1997 год работал на предприятиях в сфере малого бизнеса. В следующем году совместно с братом Ерощенко Николаем Владимировичем создал компанию Истлэнд. Среди предприятий холдинга - ОАО Восточно-Сибирское речное пароходство, авиакомпания Ангара, ЗАО Байкал-Отель. Но вскоре губернатор Ерощенко пришел к решению о полной ликвидации этого предприятия. С 1992 года был председателем Комитета по делам молодежи администрации Костромской области. В администрации Костромской области создано новое подразделение управление по вопросам внутренней политики. И вся его деятельность на посту губернатора Ленобласти полностью подтверждает эту версию. Предусматривается выделение земли под строительство железной дороги от станции Лавна до порта. С апреля 2012 года он был заместителем руководителя аппарата правительства Мурманской области. В апреле 2012 года Законодательным собранием Омской области утвержден в должности губернатора. Правда, пока еще никакого соглашения с правительством Белоруссии губернатор Назаров не подписал. Мы также напомним, что у этого губернатора имеется 5 орденов от РПЦ. В апреле 2012 года утвержден Саратовской областной Думой в должности губернатора области. Мы на всякий случай напомним, что Вячеслав Володин принадлежит к московскому клану. С 2004 по 2005 год являлся заместителем начальника управления судебных приставов г. Вот только пара типичных сообщений на эту тему из числа очень многих. Эксперты видят в назначении Евгения Куйвашева усиление влияния мэра Москвы Сергея Собянина. На Богословском алюминиевом заводе Свердловской области сохранят производство алюминия и рабочие места. В 2003, 2007 и 2011 году избирался депутатом Госдумы по списку ЛДПР. Подписи под документом поставили губернатор Алексей Островский и ректор МГУ Виктор Садовничий. Здесь показательно, что возобновление этой крепкой ярославско-вьетнамской дружбы относится к 1999 году. Притом в таблице регионального руководства исправлены некоторые ошибки, обнаруженные в ходе изысканий. Федеральные руководители высшего ранга по кланам - c 1992 до 2013 года. Региональные руководители высшего ранга по кланам - c 1992 до 2013 года. Все руководители высшего ранга по кланам - c 1992 до 2013 года. Такими темпами семейный клан не догонит московский даже еще за 50 лет. И хотя два губернаторских кресла у питерских клана до сих пор сохраняются. Поскольку местные кадры из других кланов наверняка и их сожрут со временем. Но лучше мы от этих частностей вернемся опять к нашему общему вопросу. Так что давайте теперь закончим это вступление и перейдем прямо к делу. на проведение которых он согласился под давлением массовых стачек лета 1993 года. Но в нулевые годы политические пути Кравчука и группировки Кучмы-Януковича резко разошлись. В общем, для Леонида Кравчука у нас теперь остался один реальный вариант. Процесс отпочкования от российского банка был мирным - московский инновационный коммерческий банк. ФОКИН Витольд Павлович премьер-министр Украины с ноября 1990 до октября 1992 года. Мы напомним, что Юрий Шафраник и Владимир Лопухин относятся к московскому клану. Да и нет ничего неправдоподобного в отказе Фокина возглавить тогда союзное правительство. КУЧМА Леонид Данилович премьер-министр Украины с октября 1992 до сентября 1993 года. Акция представляла собой многолюдные уличные демонстрации и палаточные городки в центре Киева. Занимались избирательной кампанией Кучмы близкие к Березовскому структуры, в частности, агентство PR-Центр. В начале 90-х стал соучредителем несколько совместных предприятий и создал телекомпанию Гравис. Осенью 2004 года участвует в работе штаба кандидата в президенты Виктора Ющенко. Жена Березовского приезжала на инаугурацию Виктора Ющенко и останавливалась у меня дома. Причем личную ответственность за это решение американцы склонны возложить на президента Кучму. дали тогда подходящий повод американской правящей верхушке, чтобы начать прессовать президента Кучму. слишком уж правым и олигархическим Вот для примера сообщение за 2008 год. То есть получается, что Виталий Масол принадлежит к московскому или коржаковскому клану. Но есть такая категория сановников Украины, которую грех было бы сейчас пропустить. В 1990, будучи уже генералом, был назначен первым заместителем главы КГБ УССР. В марте 1994 года Евгению Марчуку было присвоено звание генерала армии Украины. В марте 1998 года во второй раз был избран депутатом Верховной рады. в августе 1994 года первым заместителем председателя СБУ был назначен Леонид Деркач. Вот для примера типичное сообщение на эту тему за март 2002 года. В 1996 году обостряются отношения ЕЭСУ и Итеры, импортировавшей газ в Украину. - советник президента Леонида Кучмы - секретарь Политического совета при Президенте Украины. Но большинство в парламенте тогда создала партия президента Кучмы За единую Украину. 10 января 2005 года Ющенко был признан победителем третьего тура, набрав 52. Кроме того, тут надо пояснить еще одну, вполне очевидную для политологов вещь. Но все же для своего семейного клана он тогда оказал существенную услугу. С 29 мая 2001 по 16 ноября 2002 года - премьер-министр Украины. С 27 сентября 2005 года - секретарь Совета национальной безопасности и обороны. 21 ноября 2002 года Виктор Янукович был назначен на должность премьер-министра Украины. Виктор Янукович был выдвинут кандидатом на пост премьер-министра Украины от Антикризисной коалиции. В феврале 2010 года Янукович во втором туре президентских выборов получил 49. 11 марта 2010 года Верховная Рада отправила в отставку правительство Юлии Тимошенко. Уже первый год правления Януковича привёл к значительному увеличению богатств олигархов Украины. И Дерипаска тогда очень вяло, явно только для вида, сопротивлялся этой национализации. В июле 1994 года новоизбранным президентом Кучмой назначен министром внутренних дел Украины. Радченко на должность первого заместителя Секретаря Совета национальной безопасности и обороны Украины. С сентября 2003 года - Секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины. В 1977-90 годах работал в аппарате ЦК Компартии Украины, с 1980 г. С апреля 1998 по февраль 2001 года - председатель Службы безопасности Украины. Руководство семейного клана чекистской мафии имело тогда все основания для недовольства Деркачем. Официально занимался тогда какими-то исследованиями в области радиотехники и прочими военными науками. Сентябрь 2000 - октябрь 2002 года - военный атташе Украины в Швайцарии. В 1991 году Медведчук основал международную юридическую компанию Ben Israel - Medvedchuk. В 2011 году состояние политика, по некоторым данным, составляло 230 миллионов долларов. Тимошенко вышла из Громады и основала в июле 1999 года объединение Батькивщина. 27 марта 2001 года она была освобождена, отбыв 42 суток в СИЗО. 4 февраля 2005 года Верховная рада Украины утвердила Юлию Тимошенко премьер-министром страны. Но первое место на этих выборах завоевала Партия регионов, получив 186 мест. и он не очень понимает, за что ей дали эти семь лет. Мало того, украинские власти ее теперь вообще хотят посадить пожизненно за убийство. Об этом было заявлено во время их встречи в четверг в Киеве. С 1998 года - депутат Верховной рады Украины, член фракции Народно-демократической партии. С 18 декабря 2007 года - министр обороны в кабинете Юлии Тимошенко. Леонида Кучмы с поста главы правительства занял должность гендиректора Института экономических реформ. В мае 2007 президент Виктор Ющенко назначил его первым заместителем секретаря СНБО. В сентябре 2005 года президент Ющенко назначил его председателем Службы безопасности Украины. В 1992-94 годах - член руководства созданного в Донецке Гражданского конгресса Украины. в связи с чем Тимошенко и должностные лица должны понести уголовную ответственность. После образования правительства Юлии Тимошенко Хорошковский занимает должность председателя Государственного таможенного комитета. Пост премьер-министра в общей сложности 14 лет, председателя СБУ почти 17 лет. В 1990 году учредил фирму Интерпайп, которая первоначально специализировалась на перепродаже труб. ему надо было тогда быть скромнее, раз уж он стал президентским зятем. Но есть некоторые соображения, которые позволяют исключить в данном случае московский клан. Причем особенно четко прослеживается дружба Косюка с группировкой бывшего президента Виктора Ющенко. С июня 2005 года Веревский входит в парламентскую фракцию Блока Юлии Тимошенко. - самой лояльной к президенту Леониду Кучме политической партии в то время. В марте 2012 года Янукович назначил Порошенко министром экономического развития и торговли. 29 ноября 2004 года Тигипко подал в отставку с поста главы Нацбанка. После женитьбы на дочери губернатора Харьковской области Александра Масальского, Ярославский занялся бизнесом. А после отставки президента Кучмы, естественно, развелся и со своей второй женой. Главой Казахстана с июня 1989 и по сей день является Нурсултан Назарбаев. В июле 1994 года президент Назарбаев решил построить новую столицу страны Астану. Видимо, строительство новой столицы будет продолжаться до последнего дня жизни президента Назарбаева. С 16 октября 1991 до 14 октября 1994 года - премьер-министр Казахстана. В Алма-Ате Виктор Черномырдин встретился с президентом международного фонда Интеграция Сергеем Терещенко. КАЖЕГЕЛЬДИН Акежан Магжанович премьер-министр Казахстана с октября 1994 до октября 1997 года. C декабря 2007 до ноября 2009 года был советником Президента Республики Казахстан. На такую мысль в первую очередь наводит биография его отца, Кемеля Токаева. Кстати сказать, своему внебрачному старшему сыну Назарбаев дал весьма многозначительное имя Султан. В 1992-95 годах работал в казахстанских коммерческих структурах в Китае и Гонконге. Согласно обнародованным порталом Ruleaks в 2011 году документам, сразу после окончания школы. С 1998 по 2001 год - госинспектор организационно-контрольного отдела Администрации Президента РК. КГБ Казахстана с 13 июля 1992 года именуется Комитет национальной безопасности КНБ. БАЕКЕНОВ Булат Абдрахманович председатель КНБ с октября 1991 до декабря 1993 года. С декабря 1993 по октябрь 1994 года занимал должность секретаря Совета безопасности. С октября 1994 по ноябрь 1995 года - министр внутренних дел РК. Это уникальный человек, он уже тогда отличался от всех нас, комсомольских активистов. ТОКПАКБАЕВ Сат Бесимбаевич председатель КНБ с декабря 1993 до ноября 1995 года. В 1996 году стал первым заместителем начальника Службы охраны президента Республики Казахстан. С мая 2001 до февраля 2002 года начальник Службы охраны президента РК. в 2009 году он женился на своей давней знакомой, некой Эльнаре Шоразовой. Ведь у нас в России в этом плане дело обстоит по старинке. - всемогущего назарбаевского сподвижника, которого часто называли просто серым кардиналом при президенте. Корейцы привозили наличные, Орлов и Петренко их принимали по поруче нию Абыкаева. ДУТБАЕВ Нартай Нуртаевич председатель КНБ с декабря 2001 до февраля 2006 года. ШАБДАРБАЕВ Амангельды Смагулович председатель КНБ с марта 2006 до декабря 2009 года. С 1976 года служил в КГБ Казахской ССР, вначале на должности оперуполномоченного. В 1986 году после декабрьских событий в Алма-Ате уволился из органов госбезопасности. ШАЯХМЕТОВ Адиль Шаяхметович председатель КНБ с декабря 2009 до августа 2010 года. С 9 декабря 2009 до 23 августа 2010 года - председатель КНБ. В советское время работал инструктором райкома партии Алма-Аты, затем заместителем председателя райисполкома. С 1990 года - вице-президент Сеабеко Групп в Москве, затем в Бельгии. Дальше Шодиев так объясняет причину, по которой он вскоре расстался с Бирштейном. Июнь 1994 ноябрь 1995 года - первый заместитель министра промышленности и торговли. С 1995 года Утемуратов тесно сотрудничает с Марком Ричем, крупным американским предпринимателем. С мая 1997 до марта 1999 года - вице-президент нефтяной госкомпании Казахойл. у нас слишком прытких политиков тоже ожидает пуля в лоб или автокатастрофа. в настоящее время вся политическая власть в Казахстане полностью принадлежит коржаковскому клану. в глубь веков мы заглядывать лучше не будем, это не наша тема. В 1954 году Звиад Гамсахурдия и Мераб Костава основали подпольную молодёжную организацию. Летом 1978 года Гамсахурдия был осуждён на три года ссылки в Дагестане. 23 ноября Звиад Гамсахурдия организовал поход на Цхинвали нескольких тысяч грузинских националистов. К 11 сентября требование немедленной отставки Гамсахурдия поддержали лидеры 25 политических партий. 20 декабря 1991 года Гамсахурдия потребовал немедленного разоружения и роспуска Национальной гвардии. Заручившись поддержкой российских войск, правительство Шеварнадзе бросило оставшиеся верными части на звиадистов. Европейцы давали нам 70 миллионов экю, а после этого заявления остановили помощь. Гугушвили был назначен премьер-министром 26 августа 1991 года после отставки Тенгиза Сигуа. Виссарион Гугушвили после 1993 года не занимался ни серьезной политикой, ни бизнесом. Министром госбезопасности президент Гамсахурдия назначил бывшего сотрудника внешней разведки КГБ Анзора Майсурадзе. С 1964 по 1965 год - первый заместитель министра охраны общественного порядка. В октябре 1992 года на всеобщих выборах избран председателем парламента Республики Грузия. В центре Тбилиси его кортеж был обстрелян из гранатометов и автоматического оружия. Вот еще фрагмент из интервью Эдуарда Шеварднадзе за 20 декабря 2004 года. Бадри сделал в Грузии много добрых дел, мы не должны забывать это. Затем Сигуа подал в отставку и стал одним из главных лидеров оппозиции. Однако эксперты считают, что этот союз носил не стратегический, а тактический характер. Но потом у него нашлась совсем другая работа, у себя в Грузии. В 1999 году стал министром социального обеспечения, в 2000 году министром труда. Этот сановник из команды президента Шеварнадзе, скорее всего, относится к семейному клану. В общем, получается, Ираклий Батиашвили, скорее всего, входит в коржаковский клан КГБ. да уж не был ли Батиашвили случайно кадровым сотрудником внешней разведки КГБ. Нечего сказать, очень своеобразно грузинская интеллигенция понимала тогда борьбу за права человека. принимал участие в гражданской войне на стороне противников президента Грузии Звиада Гамсахурдиа. После отставки Квирая одно время занимал пост председателя Совета разведслужб государств-участников СНГ. А это означает, что Квирая тоже относится к семейному клану чекистской мафии. И больше ничего интересного об этом деятеле мы здесь сообщить не можем. Вот в этом сообщении говорится о том, чем Кутателадзе занимался после отставки. С 1992 по 1993 год - советник легального отдела аппарата главы МГБ. С 1997 по 2000 год - начальник службы Совета Национальной Безопасности Грузии. Если там погибает грузинский солдат, его семье американцы платят 10 тысяч долларов. С января 2000 года - представитель Грузии в Парламентской ассамблее Совета Европы. за время своего существования она дала Америке уже трех министров федерального правительства. А ведь сколько за эти годы было жестоких войн между чекистскими кланами. Насчет личного бизнеса тайного агента ГРУ Буткявичюса - это явное вранье, разумеется. На наш взгляд, основная причина успеха Саакашвили все же была совсем другая. Насчет дружеских отношений с Юрием Лужковым, это здесь еще очень слабо сказано. И в обеих этих революциях поучаствовали и Джордж Сорос, и группировка Филина. В 1993 году Зураб Жвания занял пост генерального секретаря Союза граждан Грузии. 17 февраля 2004 года грузинский парламент утвердил Жвания в должности премьер-министра республики. После ухода в отставку в мае 2002 года работал в коммерческом банке. В январе 2011 года Ногаидели создал и возглавил новую партию Справедливая Грузия. Ираклиевич премьер-министр Грузии с 22 ноября 2007 до 27 октября 2008 года. Затем - председатель наблюдательного совета Банка Грузии, председатель наблюдательных советов компаний Galt. Премьер-министр Грузии Ладо Гургенидзе назвал действия Бадри Патаркацишвили явной попыткой государственного переворота. С 2000 года занимал пост председателя комитета по экономической политике парламента Грузии. Был выписан ордер на арест Адеишвили и он был объявлен в розыск. Надо сказать, что замечательных юных правозащитников воспитал в Грузии фонд Джорджа Сороса. В 1996 году на президентских выборах в России поддержал кандидатуру Александра Лебедя. 25 октября 2012 года на заседании парламента Иванишвили был утверждён премьер-министром Грузии. Пост главы государства находился в руках этой мафии 11 с половиной лет. с сентября 1995 до октября 2001 года и с октября 2012 года. До середины 2004 года он был вице-президентом Российского союза промышленников и предпринимателей. В итоге мы получаем такое соотношение крупных капиталов для чекистских кланов Грузии. А значит, он помог тогда президентам Ельцину и Кравчуку развалить Советский Союз. После окончания в 1954 году Минского юридического института работал следователем прокуратуры Комсомольска-на-Амуре. 304, затем, в 1959-61 годах, сотрудник следственного отдела УКГБ по Свердловской области. С 1961 года - сотрудник Особого отдела КГБ по Уральскому военному округу. В 1984 году назначен на должность заместителя начальника 3-го управления КГБ БССР. Естественно, Геннадий Лавицкий тоже относится к московскому клану как ставленник премьер-министра Кебича. И вот тут уже можно легко догадаться, для чего все это делается. С 1980 по 1982 год служил заместителем командира роты по политической части. 19 марта 2006 года в третий раз был избран президентом Республики Беларусь. Для иллюстрации мы выбрали вот это сообщение за 16 февраля 2005 года. разогнал тогда Верховный Совет Белоруссии и окончательно обломал рога всей белорусской оппозиции. Они провели переговоры о политическом союзе между Беларусью и Россией с Р. Интересно здесь также отметить, что президентами трех постсоветских республик стали бывшие пограничники. ушел в отставку в знак несогласия с проведением референдума, инициированного президентом А. Во время президентской избирательной кампании 1994 года Новицкий собирал подписи за А. С июля 2003 до октября 2008 года - председатель верхней палаты парламента. С декабря 2003 года по декабрь 2010 года - премьер-министр Республики Беларусь. Иначе было бы совершенно непонятно, каким образом ему удалось установить такой рекорд. С 1990 года - заместитель председателя Совета Министров БССР, председатель республиканского Госплана. А всего на счету этой зондеркоманды подполковника Павлюченко насчитывается примерно 30 трупов. Но это само по себе, на наш взгляд, еще ничего не значит. В сентябре 2000 года был назначен начальником Службы безопасности Президента Республики Беларусь. С ноября 2000 до ноября 2004 года - председатель КГБ Республики Беларусь. В 1993-94 годах - старший сотрудник, главный сотрудник инспекции КГБ Республики Беларусь. Одним словом, руководство Армении до сих пор остро нуждается в поставках вооружений. А в двух словах мы можем передать самую суть этого дела так. К слову сказать, там ведь имеется еще один президентский сынок Дмитрий Лукашенко. ВАКУЛЬЧИК Валерий Павлович - председатель КГБ Белоруссии с 16 ноября 2012 года. Как мы уже говорили, этот деятель сколотил свое состояние на торговле оружием. Теперь нам осталось только подвести краткие итоги относительно всех этих белорусских дел. В 1968 году окончил филологический факультет Ереванского университета и поступил в аспирантуру. В декабре 1988 года вместе с другими членами комитета Карабах был арестован. 16 октября 1991 года Тер-Петросян был избран первым президентом независимой республики Армения. 21 сентября 1996 года Тер-Петросян был вторично избран президентом Армении, получив 52. 3 февраля 1998 года Тер-Петросян подал в отставку с поста президента страны. После отставки Тер-Петросян на длительное время отказался от участия в публичной политике. Мы уже говорили в одной из предыдущих частей книги о Роберте Кочаряне. Так что карабахцы уже тогда захватили почти всю реальную власть в Армении. кто же захочет тратить большие деньги на инвестиции в зоне военных действий. Ведь президенты Тер-Петросян и Алиев на самом деле находились в неравных условиях. Тер-Петросян хочет сдать Карабах азербайджанцам чтобы такой ценой купить мир с ними. в случае подписания мирного договора азербайджанцам вернут их собственные, оккупированные армянами районы. Но зато руководителей карабахского клана этот план мирного договора категорически не устраивал. А окончательно власти Армении добили его, опять выдвинув свой давний непрошибаемый аргумент. В настоящее время Хосров Арутюнян является депутатом парламента от правящей Республиканской партии. В мае 2012 года был избран депутатом парламента от оппозиционного блока АНК. В общем, Грант Багратян, скорее всего, принадлежит к семейному клану чекистской мафии. - работал в Степанакертском горкоме ВЛКСМ, занимал пост второго секретаря горкома ВЛКСМ. - дважды избирался депутатом Верховного совета Армении, был членом Президиума Верховного совета. Как мы уже говорили, Роберт Кочарян, скорее всего, принадлежит к московско-коржаковскому блоку. Возглавлял ереванский филиал, а также был директором представительства этой компании в Ираке. она участвовала в строительстве Балтийской трубопроводной системы, газопровода Голубой поток и т. ведь этого не поняли бы тогда ни в стране, ни за рубежом. для этого вполне достаточно, например, перед вылетом тайком угостить пилотов соответствующим спецсредством. он попал на пост председателя КГБ Армении из руководства нелегальной внешней разведки. 1990-91 - депутат Верховного Совета Армении, секретарь постоянной комиссии по правовым вопросам. До июня 2000 года был начальником Управления государственных резервов при правительстве Армении. Умер 30 ноября 2005 года, в возрасте 68 лет после тяжелой болезни. Но все это дело темное и здесь уже никто ничего не докажет. С 1999 года - член правления оппозиционной партии АОД, руководитель центра Согласие. те, кто все это предлагает, просто никогда не видели секретных документов КГБ. С 1985 года занимал должность помощника первого секретаря обкома компартии Нагорно-Карабахской области. Так, в 1992 году были взяты азербайджанские города Ходжалы, Шуша и Лачин. 18 мая 1995 года Саргсян стал председателем Государственного управления национальной безопасности Армении. Летом 1999 года МВДНБ было сново разделено и Саргисян стал министром нацбезопасности. - государственный министр Республики Армения по вопросам обороны, безопасности и внутренних дел. Погиб в результате террористического акта 27 октября 1999 года в парламенте Армении. Тогда как на других убитых этот полусумасшедший террорист не обращал никакого внимания. - Сам преступник, как мы уже сказали, может не знать своего заказчика. А потом дать им в руки автоматы и, пожалуйста, группа террористов готова. И судя по всему, они совершенно не знали, что им делать потом. так все же, какой чекистский клан на самом деле организовал этот теракт. а по какой причине, собственно говоря, генерал Симонянц вообще тогда так разоткровенничался. Эдуард Симонянц, как мы ранее установили, относится к семейному клану чекистской мафии. - работал в объединении Ара ратцемент помощником директора, заместителем гендиректора, генеральным директором. А больше в их биографиях не просматривается вообще никаких общих точек соприкосновения. Саркисяна стало усиление давления властей на членов его семьи и близкое окружение. поскольку всего 55 лет жизни - это для Кавказа как-то маловато будет. С 1996 года - начальник 6-го и 4-го управлений министерства национальной безопасности. А это означает, что генерал Петросян, скорее всего, принадлежит к коржаковскому клану. АКОПЯН Горик Гургенович - директор Службы национальной безопасности с ноября 2004 года. Более того, у нас есть все основания, чтобы предложить сейчас такую гипотезу. С марта 1998 до апреля 2008 года - председатель Центрального банка Армении. Притом у этого Григоряна позднее были выявлены отчетливые связи с КГБ Азербайджана. 2 января 1992 года Аяз Муталибов ввёл президентское правление в Нагорном Карабахе. К этому времени конфликт перерос в военное противостояние между армянами и азербайджанцами. Естественно, что такая работа означала самое тесное сотрудничество с внешней разведкой КГБ. - начальник отделения 2-го отдела МГБ Азербайджанской ССР, с апреля 1954 г. С ноября 1988 до сентября 1992 года первый заместитель председателя КГБ Азербайджана. Есть также сведения, что он тогда какое-то время был под домашним арестом. За антисоветскую деятельность Абульфаз Алиев отсидел 2 года в лагере общего режима. В начале июня 1993 года в Гяндже вспыхнул мятеж полковника Сурета Гусейнова. Причем парламентарии решили вынести вопрос о доверии президенту страны на всенародный референдум. На последующих президентских выборах победу одерживает Гейдар Алиев, став новым президентом Азербайджана. Эльчибей скончался 22 августа 2000 года от рака в возрасте 62 года. Приговорили его к двум годам исправительно-трудовых лагерей, и заглохло, закрылось его дело. и с тех пор он тайно работал на мафиозную группировку Гейдара Алиева. То есть, по нашей версии, Эльчибей стал агентом проамериканского клана чекистской мафии. по их мнению, была какая-то явная демонстративность во всей этой кровавой истории. Кандидат экономических наук, в 80-е годы работал в Институте Экономики АН Азербайджана. В общем, Панах Гусейнов, скорее всего, принадлежит к коржаковскому клану чекистской мафии. С 1975 по 1977 года учился в Высшей школе КГБ СССР им. В 1956 году его назначили на должность заместителя начальника бакинского отдела КГБ. В июле 1969 года Алиев был избран первым секретарем ЦК Компартии Азербайджана. Скромного, серьезного и тонкого разведчика послали на укрепление органов безопасности в Азербайджан. И вообще-то вся эта история сильно смахивает на классическую вербовку на компромате. Уж не завербовала ли молодого Алиева именно тогда мафия внешней разведки КГБ. Можно даже назвать точную дату их сближения - 1963 год, когда С. Алиеву удалось отринуть путы скандальной истории, выбравшись в заместители нового председателя, человека. Не имея военного образования, сформировал отряд ополченцев и направился воевать в Карабах. К середине июня отряды подошли к Баку, но в столицу не входили. В ночь с 17 на 18 июня Эльчибей неожиданно улетел в Нахичевань. А может быть, так долго шла торговля о размере выкупа этого узника. там иногда находят подходящее применение даже для вполне честных и бескорыстных людей. Хотя официально считается, что мать Артура Расизаде была из семьи немецких переселенцев. С декабря 2004 до октября 2012 года - посол Азербайджана в Узбекистане. Оппозиция не признала исход выборов, и на следующий день свыше 3 тыс. Совокупная стоимость недвижимости, принадлежащей детям президента Алиева, оценивается в 75 млн долларов. Надо сказать, что генерал Махмудов первый мент, которому поручили возглавить госбезопасность Азербайджана. А до него на этой должности были сплошь одни бывшие сотрудники КГБ. Вот только одно такое сообщение для примера, за 11 января 2013 года. это были министр обороны Дмитрий Устинов и министр иностранных дел Андрей Громыко. И все Политбюро в лучших советских традициях тут же единогласно проголосовало за. Но эта гипотеза не подтвердилась, и тогда один исследователь предложил другую версию. Иначе говоря, Андропов боялся даже косыгинских реформ, более чем умеренных и скромных. Вот как об обстоятельствах смерти Суслова рассказывал потом его зять Леонид Сумароков. но Чазов настоял, сказав, что это абсолютно необходимо, чтобы провести плановое обследование. они все были оттуда, а хорошо это или плохо, теперь не знаю. И я так думал, да и сейчас в сказанном полностью не уверен. Поэтому чекисты из андроповского клана постарались подобрать такое объяснение для этого феномена. в Ленинграде один крупный партийный руководитель потерял всякую скромность - и т. Нам теперь также в новом свете представилась история чекистского генерала Олега Калугина. А председатель КГБ Андропов постарался в конце 1979 года эту цепочку оборвать. В качестве приложения к этой главке, для удобства читателей предлагается такая сводка. Воротников из московского клана а также Алиев и Соломенцев из проамериканского клана. В июне 1983 года был назначен на пост председателя Совета Министров РСФСР. В сентябре 1988 года был отправлен на пенсию в возрасте 75 лет. Зайкова об отставке была вынесена на заседание Политбюро в разделе за повесткой. Все видели, что у Зайкова уже не было поддержки со стороны М. В Сети на собственном сайте покойного Яковлева выложена его книга воспоминаний Сумерки. И однажды лейтенант Яковлев в особом отделе своей части получил такой приказ. А Яковлев ничего этого уже не помнил или просто не хотел вспоминать. Вполне возможно, что ему тогда помогли это сделать его покровители из госбезопасности. То есть соотношение сил там резко поменялось за пять лет горбачевской перестройки. Есть также месторождения нефти и газа но они пока еще разработаны слабо. 24 марта 1990 г на сессии Верховного Совета республики избирается президентом Узбекистана. 26 марта 1995 года в Узбекистане прошел референдум, по итогам которого 95. Вскоре неподалеку от здания правительства были взорваны два легковых автомобиля, начиненные взрывчаткой. В ходе боевых действий были уничтожены 33 террориста и задержаны 19 подозреваемых. Тогдашний совладелец ВБД Давид Якобашвили сейчас входит в совет директоров АФК Система. В итоге из GSM-операторов в республике останутся дочки российского ВымпелКома и TeliaSonera. Сейчас он возглавляет одну ташкентскую фирму по производству оборудования для хлебопродуктовой промышленности. Так что Муталов, скорее всего, относился тогда к единому проамериканскому клану КГБ. Вот сообщение за 2 августа 2000 года о постигших Муталова крупных неприятностях. Больше абсолютно никаких подробностей из жизни этого деятеля нам узнать не удалось. 11 декабря 2003 года парламент утвердил Мирзияева в должности премьер-министра Республики Узбекистан. В прессе Мирзияева неоднократно называли возможным преемником Каримова на посту президента страны. Его племянник Бабур считался одним из главных претендентов на наследство российского миллиардера. и тайком самим вывезти свою продукцию за пределы страны жестоко пресекаются властями. Мы что-то сомневаемся, что ему удалось выполнить дневную норму в 10 кг. Это убийство журналиста российского Интерфакса Сергея Гребенюка было совершено в 1996 году. больше нам из Сети никаких сведений о генерале Алиеве выжать не удалось. Да и под домашний арест он бы тогда, скорее всего, не попал. С чем мы и поздравляем, как его так и всех остальных англичан. Мы уже говорили о Камилове в одной из прежних частей этой книги. Так что эта связка Рашидов-Камилов тут будет как раз пятой по счету. Еще эта страна прославилась тем, что в ней на протяжении пяти лет. В 1954-1955 годах работал главным инженером в одной из МТС Ленинабадской области. Так в начале мая 1992 года в стране начала разгораться гражданская война. Но, скорее всего, Набиев не от хорошей жизни занялся тогда охраной природы. Ленина Дангаринского района Кулябской области, занимая эту должность до ноября 1992 года. При помощи спецслужб и военных ведомств двух государств формировались отряды Народного фронта. А вот у батьки Лукашенко как раз были немереные запасы советского оружия. Как уже сообщало ИА REGNUM, сегодня, 29 августа, президент Таджикистана Эмомали Рахмонов. С сентября 1992 года - временный поверенный в делах Таджикистана в ФРГ. В 1993 году подал в отставку из-за несогласия с политикой президента Рахмонова. был заместителем председателя Совета министров - председателем Госкомиссии по экономической реформе Таджикистана. С 2 декабря 1994 до 8 февраля 1996 года был премьер-министром страны. Это дает нам достаточные основания, чтобы причислить Каримова к семейному клану КГБ. По существу, он номинальная фигура в правительстве, где реальная власть принадлежит министерствам. 1992 июль 1993 года - начальник службы международных связей Министерства безопасности РФ. Поскольку по нашей версии, эта таджикская оппозиция тоже принадлежала к московскому клану. В декабре 1992 году генерал Зухуров назначен на должность председателя КНБ Таджикистана. С 1986 до февраля 1992 года - начальник Следственного управления КГБ Таджикистана. С 1994 года - заместитель, затем первый заместитель министра государственной безопасности Таджикистана. чистокровный кулябский клан, что означает принадлежность Ятимова к коржаковскому клану чекистской мафии. первые 8 месяцев независимости эта должность была в руках у коржаковского клана. Так что это, несомненно, самое тоталитарное государство из всех бывших союзных республик. 21 июня 1992 года как единственный кандидат вновь был избран президентом республики. В ноябре 2002 года в Ашхабаде на жизнь Ниязова было совершено покушение. Президент Ниязов при этом совершенно не пострадал и даже ничего не заметил. Эти деньги Ниязов хранил в европейских банках, в частности, в Дойче банке. В 1997 году президент Ниязов побывал в Казахстане с ответным официальным визитом. И уже в июле 1994 года в Ашхабаде было открыто посольство Армении. В 1997 году состоялся второй визит президента Армении Левона Тер-Петросяна в Туркменистан. А Тер-Петросяна сместили с поста президента Армении еще в феврале 1998 года. Мы можем привести такое объяснение для этого несколько странного поведения президента Рахмонова. Хотя у них теперь уже потихоньку подрастает и набирается сил новый туркменбаши. туркменскому гостю было прямо заявлено, что Россия прекрасно обойдется без туркменского газа. в Deutsche Bank уже в 2003 году находилось 1, 8 млрд долларов. Ежегодный доход правительства Туркменистана от торговли наркотиками составляет не меньше 10 млрд. После смерти Ниязова стал по решению Государственного совета безопасности исполняющим обязанности президента. То есть, по нашей версии, это чистой воды марионетка коржаковского клана КГБ. Так что президент Белоруссии Лукашенко стал лучшим другом и для нового туркменбаши. Во всем остальном во внешней политике Туркменистана никаких принципиальных изменений не произошло. Тогда, по сообщениям WikiLeaks, даже дошло до угроз со стороны азербайджанских военных. КОПЕКОВ Данатар председатель КГБ Туркмении с марта 1991 до января 1992 года. Копекову было присвоено воинское звание генерал-полковник, а затем - генерал армии Туркменистана. И тогда подобные массовые убийства могут там запросто случаться хоть каждый день. Больше об этом деятеле никакой информации обнаружить в Сети нам не удалось. Так что вопрос о его точной клановой принадлежности пока еще остается открытым. СЕИДОВ Сапармурат председатель КНБ Туркмении с мая 1992 до апреля 1999 года. БЕРДЫЕВ Поран министр национальной безопасности Туркмении с мая до сентября 2002 года. Почему Туркменбаши не освободил всех этих арестованных генералов уже в 2003 году. С ноября 2003 - заместитель начальника Государственной службы по регистрации иностранных граждан. А чекистов из территориальных подразделений кадровые разведчики всегда считали людьми третьего сорта. Но, во-первых, генерал Копеков был из враждебного для президента Ниязова чекистского клана. Так что общее число арестованных по этому дело составило несколько сотен человек. что Борис Шихмурадов тайно попал тогда в Туркмению именно с территории Узбекистана. С 1996 до 2000 года - проректор Военного института имени президента Туркменистана. С 29 сентября до ноября 2003 года - начальник пограничной службы Туркменистана. С ноября 2003 до 9 декабря 2004 года - министр национальной безопасности. С 1992 по 1997 годы был старшим офицером Службы безопасности президента Туркмении. С 1997 по 2002 годы - командующий Сухопутными войсками Вооруженных Сил страны. Разве что борьба в таких случаях обычно ведется несколько более гуманными методами. Также следует отметить весьма значительные гидроэнергоресурсы Киргизии которые пока еще мало разработаны. 27 октября 1990 года республиканский Верховный Совет избрал Акаева президентом Киргизской ССР. Вице-президент Феликс Кулов подал в отставку и активно включился в критику правительства. В декабре 2001 года в Киргизии открылась американская военная база в Манасе. Генерал Асанкулов, я отстраняю вас от работы и передаю ваши полномочия вице-президенту. Однодневная поездка нашего губернатора в Киргизию была связана с инаугурацией президента Акаева. А ответный визит президента Рахмонова в Киргизию был в мае 1998 года. КУЗНЕЦОВ Герман Серапионович вице-президент Киргизии с октября 1990 до февраля 1992 года. С декабря 1993 года до апреля 1997 года - губернатор Чуйской области. В апреле 1999 года подал в отставку и организовал оппозиционную партию Ар-Намыс. 7 апреля 2005 года Верховный суд Киргизии начал пересмотр дела Феликса Кулова. Однако в мае Кулов взял самоотвод, объявив, что намерен объединиться с Бакиевым. В этом фильме показали какой-то замок в Америке, который представили как частную. С 1980 до 1989 года заместитель заведующего, заведующий отделом ЦК КП Киргизии. А в сентябре 1994 года президент Акаев распустил этот коммунистический Верховный Совет. То есть Чынгышев тоже из коржаковского клана с примерной вероятностью процентов 60. Тогда на встречную полосу выскочил грузовик Зил и врезался в правительственную Волгу. людей, тогдашний госсекретарь, затем занимавший пост премьер-министра, а ныне покойный Жумабек Ибраимов. С июля 2000 до февраля 2004 года - президент Киргизской фондовой биржи. Прямо там какая-то кузница руководящих кадров была в 70-е годы для Киргизии. Очень удачно также, что второго беглого киргизского президента приютила именно братская Белоруссия. А дальнейший ход событий в Киргизии тоже проходил примерно по украинскому сценарию. Хотя после тюльпановой революции на два года в стране установилось фактическое двоевластие. Еще такое интересное сообщение о семействе Бакиевых, за 17 июля 2013 года. С 30 мая 2002 до 25 марта 2005 года - премьер-министр Киргизии. После прихода антиакаевской оппозиции к власти Николай Танаев немедленно подал в отставку. Руководить строительством в Петербурге 300-метрового небоскреба Газпром-Сити станет экс-премьер-министр Киргизии Николай Танаев. С 1981 года - инструктор Фрунзенского горкома партии, затем заместитель заведующего отделом. министра нацбезопасности Киргизии с 27 ноября 1996 до 17 апреля 1997 года. С 17 января 2001 - первый заместитель председателя Службы национальной безопасности КР. С 7 марта 2001- 24 мая 2004 - секретарь Совета безопасности Киргизии. Можно подумать, что в Киргизии в 70-е годы не было других вузов. С мая 2006 года по январь 2007 года - министр сельского хозяйства. Работал инженером, а затем ведущим экономистом на предприятиях министерства связи Киргизской ССР. С сентября 2005 по апрель 2006 года - министр промышленности и торговли. 7 апреля 2010 года Атамбаев стал заместителем главы временного правительства по экономике. 6 ноября 2009 года Чудинов был избран председателем правления Фонда развития Кыргызстана. и с 1984 года работал инженером на урановом комбинате в городе Кара-Балта. Польские таможенники тогда обнаружили в багаже Текебаева матрешку, набитую 600 граммами героина. Другие источники в Сети тоже именуют этого совершенно непотопляемого чекиста верным акаевцем-бакиевцем. ОТУНБАЕВА Роза президент Киргизии с мая 2010 до 1 декабря 2011 года. В 1972 году окончила философский факультет МГУ и поступила в аспирантуру МГУ. В 2007 году вошел в состав оппозиции, требовавшей отставки президента Курманбека Бакиева. Январь октябрь 2010 года ОАО Коммерческий банк Кыргызстан, советник председателя совета директоров. Так компания МунайТревел, созданная в 2009 году, входит в состав концерна Белнефтехим. А это была дорожка, которая обычно вела именно в проамериканский клан КГБ. Причем у каждого видного киргизского политика имеются свои люди среди бандитских главарей. Так что Шамиль Атаханов, скорее всего, тоже относится к семейному клану КГБ. Какой-то там в 70-е годы был мощный форпост проамериканского клана чекистской мафии. Это не так уж важно, что, пройдя курс обучения в Краснозвездном институте. А если бы мы копнули еще глубже на уровне вице-премьеров и министров. На этом мы можем подвести черту и подвести общие итоги по Киргизии. Чынгышев, Джумагулов, Жумалиев, Ибраимов, Муралиев, Бакиев, Танаев, Исабеков, Чудинов, Усенов и Бабанов. Бакаев, Аширкулов, Айтбаев, Джанузаков, опять Айтбаев, Табалдиев, Суталинов, Душебаев и опять Табалдиев. Блаватник продолжил учебу в Колумбийском университете, где получил степень магистра компьютерных наук. Работал в сети магазинов Macy s, где занимался модернизацией системы информационных служб. В 1986 году он создал инвестиционную компанию Access Industries, став ее президентом. Но на сентябрь 2013 года оно составляет уже 17, 8 миллиарда долларов. Интересно, каким образом Богданова в возрасте всего 19 лет освоила иностранный язык. С марта 2011 года Маргарита занимает пост председателя наблюдательного совета своей компании. Сейчас корпорация намеревается инвестировать в порты и агропроизводство около 7 млрд долларов. То есть Маргарита Богданова на самом деле работает на московский клан КГБ. Еще одной страной, входящей в зону ответственности московского клана КГБ является Вьетнам. в 1996 году он стал фактическим владельцем всей алмазной промышленности этого региона. Притом они установились еще в то время, когда Трутнев был мэром Перми. А для руководства внешней разведки КГБ все вообще обстояло в точности наоборот. Свою деловую карьеру он начал в качестве инженера в нефтяной компании Schlumberger. он покидает пост управляющего директора Альфа-банка, оставшись в нем членом совета директоров. Был в это время подвергнут аресту due to his capitalistic business tendencies. После этого имя Александра Ровта получило весьма скандальную огласку во всевозможных источниках. Мы вообще впервые сталкиваемся с таким открытым, просто наглым способом отмывания денег. Например, в списке 400 самых богатых граждан Норвегии их не оказалось вообще. Её годовой оборот торговли со странами бывшего СССР составлял, по разным данным. В результате бизнесмены бежали из США, после чего Рич принял испанское гражданство. Бизнес компании в России и под руководством Глазенберга продолжал оставаться весьма значительным. Закончил Оксфордский университет, после чего 5 лет проработал в нефтяном концерне BP. В 2003 году перешел на работу в главный офис компании в Швейцарии. Подтверждением этой гипотезы является вот такое сообщение за 21 июня 2013 года. Осенью 2010 года Ингвар Кампрад так сказал в одном своем публичном выступлении. А в 2011 году в России действовало уже 14 магазинов сети IKEA. бизнес компании IKEA в России начал активно развиваться только с 2000 года. Так вот, согласно материалам этой книги оказалось, что и в 90-е годы. компания IKEA отличалась достаточно четко выраженными связями именно с московским кланом КГБ. В начале 90-х годов была предпринята попытка открыть магазин компании в Химках. шведы народ непривычный, ведь у них 200 лет не было никаких войн. На всякий случай мы только напомним, что Николай Рыжков из московского клана. В 1987 году Озегин основал свой собственный Finansbank, затем инвестиционный холдинг Fiba. А ведь на эти 5 городов приходится 19 магазинов из сети Marks. После 1998 года Middlesex ушла из страны, а Мошири остался помогать Усманову. Снабжал Остров Свободы топливом, продавал кубинскую рыбу в Европе и так далее. А крупные инвестиции Америго Аморима в экономику Кубы были проведены еще раньше. акций этой корпорации а его компании Amorim Energia в общей сложности 33. акций корпорации Galp Energia собирается приобрести Изабель душ Сантуш, дочь ангольского диктатора. Потом братья Чандлеры вложили все эти деньги в бразильскую телефонную компанию Telebras. Короче говоря, они теперь промышляют чуть ли не по всему тихоокеанскому региону. На что тогда открыто осмеливались даже далеко не все сторонники кремлевской мафии. в свое время пользовался заслуженной репутацией просоветского и даже прокубинского конголезского лидера. Лоран Кабила потом скрывался неизвестно где и он снова объявился в Конго. И в этом газовом консорциуме Саги и Штеймецу принадлежат по 42, 5. В 2009 году Александр Хоменко опубликовал книгу воспоминаний, которая так и называется. Генерал Хоменко прослужил в ГРУ 40 лет, с 1945 до 1985 года. Причем в свои последние спецкомандировки он ездил уже в качестве резидента ГРУ. pl web english events-calendar-full-page - eo event asset publisher L6vx content danuta-walesa-shares-her-dreams-and-secrets-in-portugal. Так что благосостояние Соареша душ Сантуша очень скоро должно возрасти еще больше. А пересечений с другими олигархами, работающими на чекистскую мафию, у Соареша нет. Ясно только, что он или из коржаковского, или из московского клана КГБ. Но на наш взгляд, Ылыджак вряд ли принадлежит к питерскому клану КГБ. Например, у Ылджака были очень хорошие отношения с петербургским губернатором Валентиной Матвиенко. Эти аудиты были призваны убедить иностранных партнеров в изобилии газа в республике. Эта сделка вызвала большой резонанс в турецком обществе, так как была частично. Но лучше мы пока еще подождем делать окончательные выводы насчет этой страны. Тем более что крупного американского капитала там вроде бы тоже вполне хватает. Таковых в списке журнала Форбс за 2013 год оказалось только 8 человек. В общем, Петр Келлнер, скорее всего, тоже принадлежит к семейному клану КГБ. В 1980 году в возрасте 19 лет в одиночку эмигрировал в США. Бакала занимается инвестициями в Польше, Аргентине, Бразилии, Мозамбике, Австралии и Южной Азии. он-то был явно завербован коммунистической госбезопасностью Чехословакии с соблюдением всех необходимых формальностей. В ноябре 2011 года Андрей Бабиш основал собственную политическую партию ANO 2011. газета Жечпосполита сообщила о существовании третьего отчета спецслужб, которая уже передана комиссии. Kulczyk Investments is the strategic partner of the Lech Wa кsa Institute. теперь люстрации также подлежали члены правлений и советов директоров компаний и банков. Скорее всего, Солож заранее узнал об этом законопроекте вот он и подсуетился. И теперь все польские журналисты гадают, кто же станет его третьей избранницей. А интересно, станет ли он присоединять к своему имени фамилию третьей жены. Ведь у каждого из них была тогда своя экологическая ниша в политике. Причем Квасневский вошел в группу советников Кульчика еще в сентябре 2011 года. У миллиардера Чарнецкого сейчас очень хорошие отношения с бывшим президентом Лехом Валенсой. Рубен, Рич, Глазенберг, Мате, Мистакидис, Петерсон, Берд, Грин, Фегель, Калмин, Мошири, Р. занимается своим упаковочным бизнесом в СССР, а потом и в демократической России. никто не знает, кому на самом деле принадлежит этот крупнейший банк Франции. Все цифры капиталов отдельных миллиардеров здесь взяты только из списка журнала Форбс. вкладывают свои деньги во все страны тихоокеанского региона, кроме самой Новой Зеландии. Вы спросите, кто же разоблачил тайных агентов в руководстве литовского национально-демократического движения. Подал в отставку из-за несогласия депутатов Сейма утвердить его некоторые кадровые распоряжения. В 1979 году закончил физфак Вильнюсского университета и работал в Институте физики. Родился в в 1956 году в Коми, куда была сослана его семья. В 1978 году закончил физфак Вильнюсского университета, потом работал в научных институтах. Ключевой фигурой белорусско-литовского транзита является литовский миллионер, владелец Achemos grupe Брониславос Лубис. 20 декабря 1989 года съезд КПЛ принял резолюцию о выходе из КПСС. С марта 1990 до января 1991 года был вице-премьером в правительстве К. Мы на всякий случай напомним, что Лех Валенса принадлежит к московскому клану. - премьер-министр Литвы с 10 марта 1993 до 15 февраля 1996 года. По нашим российским понятиям, к нему тогда придрались совсем уж из-за пустяка. Но этот проект закончился неудачей и был прекращен в июле 2008 года. И премьер-министром он стал в 1996 году тоже с подачи президента Бразаускаса. премьер-министр Литвы с 28 ноября 1996 года до 30 апреля 1999 года. Этих квартир было не так уж много, и это было большой тайной. То есть она принадлежала тогда к самой элитарной части тайной агентуры госбезопасности. Согласно некоторым данным, в это время Адамкус сотрудничал с военной разведкой США. член Совета Общины американских литовцев, входил в руководство других объединений американских литовцев. В 1970 году начал работать в федеральном Агентстве охраны окружающей среды США. В 1972 году Адамкус как специалист по экологии впервые посетил Советский Союз. А уже 29 марта 2004 года Литва была наконец-то принята в НАТО. А в июле 2004 года Валдас Адамкус был опять избран президентом Литвы. Март 2002 года - один из основателей Либерально-демократической партии и её председатель. 18 декабря 2003 года - Сейм создал комиссию по расследованию этих фактов. 19 февраля 2004 года - Сейм принял постановление о начале процесса импичмента. А это означает, что Паксас, скорее всего, принадлежит к московскому клану КГБ. московский мэр Лужков, калининградский губернатор Егоров и полпред президента в ЦФО Полтавченко. Это означает, что Кубилюс, скорее всего, тоже принадлежит к питерскому клану КГБ. начальник ДГБ Литвы с 3 июня 1998 до 30 апреля 2004 года. В конце 80-х годах вступил в Саюдис и стал секретарем этой организации. гендиректор ДГБ Литвы с 30 апреля 2004 до 12 июня 2007 года. Оказывается, литовские чекисты тогда тайно наладили некий взаимовыгодный бизнес с КГБ Белоруссии. по официальной версии, он тогда просто напился и перепутал окно с дверью. Этот деятель однажды пошутил, что он даже думает только правым полушарием мозга. Для иллюстрации мы можем привести здесь такой эпизод из жизни Повиласа Малакаускаса. Мы на всякий случай напомним, что миллиардер Лебедев относится к московскому клану. С 1994 года по 1995 год Грибаускайте была послом Литвы при Евросоюзе. Вот это сообщение за 12 ноября 2010 года полностью подтверждает эту гипотезу. С 2005 года служил заместителем по разведке директора оперативного департамента министерства обороны. Правда, вероятность такого варианта мы бы оценили не больше, чем в 60. Да и основная масса литовцев действительно очень хотела выйти из советской империи. У меня тогда появилась идея организовать в Питере Комитет в защиту Литвы. но тогда это еще была ерунда, всего-то 12 рублей в один конец. Так что некоторые активисты ДС отсидели таким образом за решеткой много раз. Но на самом деле, на мой взгляд, разгадка тут лежит на поверхности. Противостоящее литовскому парламенту советское войско тоже не давало добровольцам слишком уж расслабляться. Одно я могу сказать в похвалу молодых лоботрясов из нашего питерского отряда. Отсидел там с винтовкой всего пару часиков и потом весь день свободен. вот тот уже наверняка был настоящим, стопроцентным провокатором но он не питерский. Остается рассказать еще про одного юного бойца из дружины ЛНФ, Макса П. Ну, это было бы гораздо легче уж там бы я не заскучал. Но кто-то из этих кандидатов потом передумал или его семья не отпустила. Нет, засланных тайных агентов, к сожалению, действительно может выявить только другая спецслужба. Кстати сказать, в украинском отряде на самом деле были не только украинцы. там был еще белорус, латыш и местный пожилой человек, вроде бы поляк. Но потом нашему эсэсовцу кто-то посоветовал или он все же сам додумался. Притом особенно его не любили два беглых солдата родом из Восточной Украины. Дескать, украинцы развели тут в парламенте махровый национализм надо с этим кончать. Мы лучше останемся там - и будем и дальше изводить этих петлюровцев. и мне тут вспомнился тот патрончик от трехлинейки, который валялся в парламенте. В общем, все и так понятно и дальше можно уже не продолжать. Все считали, что он бывший офицер десантных войск и воевал в Афганистане. Я бы на их месте тоже давно бы разогнал наш замечательный отряд. А из какого же клана чекистской мафии был командир интеротряда Андрей Л. Хотя, вообще-то у нас и без него в отряде был настоящий балаган. Это был Сергей, тихий и скромный украинский парень, сбежавший из советской армии. Это на самом деле все мелочи жизни, которые потом со временем забудутся. Дело тут совсем не в том, что я кому-то хочу предъявить счет. И тогда она вмешалась в наш разговор и поблагодарила нас за все. Юрис Савицкис служил во внешней разведке КГБ с 1972 до 1991 года. То есть получается, что Ивар Годманис, скорее всего, был тайным агентом 4-го. Его отец тоже был осужден на 10 лет лагерей в 1941 году. Нам еще надо здесь пояснить, что на самом деле Латвия парламентская республика. С января 1992 до июня 1993 года - заместитель Председателя ВС Латвии. С сентября 1994 до июля 1999 года вице-премьер и министр иностранных дел. После отставки Биркавс перешел в руководство Народной партии, которую возглавил Андрис Шкеле. В этом качестве композитор принимал и участие в выборах в парламент страны. С 1981 до августа 1990 года завотделом, замдиректора НИИ механизации и электрификации. Первичный капитал Шкеле накопил еще во времена СССР, выращивая и продавая цветы. В настоящее время структуры, близкие к Шефлеру, выступают крупнейшими спонсорами Народной партии. Мы напомним, что российский водочный олигарх Юрий Шефлер принадлежит к московскому клану. Так что нам пришлось прибегнуть тут в основном к косвенным методам вычисления. Г-н Крастс с этим полностью согласился, назвав высказывание Шкеле неудачным и неприемлемым. Ведь Владимир Путин, в свою очередь, мог назвать нашего премьера, например, педофилом. есть сведения, что Криштопанс тоже был на тайном содержании у этого олигарха. Заведовать любыми научными программами НАТО, американцы явно бы не допустили кого попало. И вряд ли в данном случае имело место банальное распиливание городского бюджета. Почему-то натовские генералы пока все еще опасаются так далеко продвигаться на восток. Для иллюстрации мы приведем еще такое сообщение за 21 августа 1997 года. - Он предлагает делегации Рижской думы принять участие в праздновании 850-летия Москвы. - премьер-министр Латвии с 7 ноября 2002 до 9 марта 2004 года. В октябре 2006 года избран депутатом Сейма от Союза зеленых и крестьян. - премьер-министр Латвии с 2 декабря 2004 до 20 декабря 2007 года. В 1992 году закончил Латвийский сельскохозяйственный университет, после чего работал руководителем агропредприятий. Трудовая биография Айгара Калвитиса отчетливо указывает на его принадлежность к московскому клану. Или еще такое сообщение, о враждебных отношениях Калвитиса с семейным кланом КГБ. Латвия стала первой страной Евросоюза, внесшей врага Путина Березовского в черный список. Чтобы не ломать язык, в английской армии его звали просто лейтенант Кас. В январе 2008 года был выслан из Латвии российский вице-консул Александр Рогожин. Связь со спецслужбами Англии в биографии генерала Кажоциньша видна даже невооруженным глазом. Для латышей не осталось секретом крепкая дружба генерала Кажоциньша с госдепартаментом США. Еще такое сообщение за 1 июня 2007 года, на ту же тему. В прессе его быстрый карьерный рост связывали с покровительством со стороны Репше. от тогдашнего генпрокурора Яниса Майзитиса, следователя Андиса Межсаргса и осведомителей, пишет Neatkarоgв. С ноября 2010 года - депутат Сейма Латвии и член фракции СЗК. Итого 4 латвийских сановника - из числа только тех, что здесь разобраны. Московский клан с мая 1990 до августа 1997 и с июля 1999. Из этой сводки отчетливо просматривается сильное преобладание в Латвии московского клана КГБ. А теперь этот латвийский поезд для мафии ЦРУ уже и подавно ушел. В 1973 году окончил истфак Тартуского университета, затем работал учителем в школе. В 1980-85 годах Сависаар работал председателем плановой комиссии одного из районов Таллинна. С 17 апреля до 6 ноября 1995 года был министром внутренних дел. Тем более, если они направляются не в Москву, а в российские регионы. Она были направлена для исследования в несколько независимых институтов Германии и США. С апреля 1990 до января 1992 года - министр иностранных дел Эстонии. А в 2001-02 годах Урмас Рейнсалу был политическим секретарем партии Res Publica. Даже сегодня интересны рекомендации Леннарта Мери, как эффективно противостоять идеологической подрывной деятельности. - премьер-министр Эстонии с 21 октября 1992 до 8 ноября 1994 года. Был отправлен в отставку парламентом после обвинений в участии в двух аферах. С апреля 2011 года до мая 2012 года работал министром обороны Эстонии. Что действительно запало мне в память, так это удивительно хорошая информированность президента. они и в НАТО благополучно вступили и свои электростанции оставили при себе. - премьер-министр Эстонии с 8 ноября 1994 до 17 апреля 1995 года. являлся совсем бухой на государственные приемы и прочее в том же духе. Биография несомненного представителя московского клана президента Рюйтеля подробно разбирается нами чуть ниже. Центристская партия полностью контролируется ее великим вождем Эдгаром Сависааром, представителем московского клана. Но самое главное, коалиционники слабую деятельность по управлению государством усугубили собственной слабостью. С марта 1990 до октября 1992 года - председатель Верховного Совета Эстонии. Под его руководством 20 августа 1991 года Верховный Совет провозгласил независимость страны. С 1993 года Рюйтель является президентом эстонского отделения международной организации Зеленый крест. - премьер-министр Эстонии с 28 января 2002 до 10 апреля 2003 года. - премьер-министр Эстонии с 10 апреля 2003 до 24 марта 2005 года. Мы напомним, что бывший начальник госбезопасности Эстонии Юри Пихл из коржаковского клана. Но в официальных биографиях Ильвеса нет почти никаких сведений о его отце. Так что российские власти потом даже приглашать его на этот праздник перестали. И хотя центристам Сависаара все же удалось на этих выборах собрать 23. А настоящая межклановая война, это когда они уже начинают взрывать и убивать. дескать, спецслужбы России до сих пор не воспринимают Эстонию, как настоящую заграницу. С апреля по сентябрь 1990 года - председатель Верховного Совета Молдавской ССР. В сентябре 1990 года по постановлению республиканского Верховного Совета стал президентом Молдавии. И мы напомним, что Машкевич и Шодиев относятся к семейному клану КГБ. Есть и некоторые другие свидетельства в пользу принадлежности Бирштейна к семейному клану. Но ведь тогда до раскола единого проамериканского клана еще было довольно далеко. Так что, скорее всего, Валерий Муравский тоже принадлежит к семейному клану КГБ. 50 гектаров садов и виноградников это вроде бы мелочь для бывшего премьер-министра. Плугару предоставить список информаторов КГБ из числа парламентариев, то ответ был краток. Закончил Кишиневский университет и с 1963 года работал учителем в сельских школах. К примеру, российское правительство уже неоднократно объявляло эмбарго на поставки молдавского вина. Для иллюстрации мы можем привести такое сообщение за 3 сентября 1999 года. А губернатором Петербурга в то время был Владимир Яковлев из коржаковского клана. референт отдела капстран молдавского отделения Союза советских обществ дружбы с зарубежными странами. Но по неофициальным данным, его богатство будто бы в несколько раз больше. И, разумеется, Олег Воронин разбогател по страшной силе лишь благодаря своему папе-президенту. Так что якобы только благодаря этой дружбе Стурза и возглавил правительство Молдавии. И тогда семейный клан чекистской мафии надолго захватил всю власть в стране. Под дипломатическим прикрытием работал в советских посольствах во Франции и в Румынии. В декабре 2001 года Пасата отправили в отставку с поста директора СИБ. В июне того же года он основал и возглавил Гуманистическую партию Молдавии. На парламентских выборах в ноябре 2011 года эта партия набрала 0, 9. Хотя действительно, правящая верхушка Молдавии продала тогда свои самолеты больно уж дешево. Тогда погиб только один человек, но сотни были ранены и сотни задержаны. Однако этого оказалось уже недостаточно, чтобы коммунисты сохранили свой контроль над парламентом. Сын, Олег Воронин председатель правления Финкомбанка, одного из крупнейших коммерческих банков Молдавии. Возьмем для примера историю отношений Воронина с бывшим президентом Грузии Михаилом Саакашвили. Возможно, что все это и сбило с толку бывшего министра Валерия Пасата. Во всяком случае, дружба Владимира Воронина с президентом Саакашвили вскоре полностью закончилась. Так что Василий Тарлев тоже явно принадлежит к этой же мафиозной группировке. Мы уже столько раз сталкивались с подобным в других бывших союзных республиках. Разве что они хотели тогда отобрать у кого-то свою пару процентов голосов. Родилась в Томской области, куда в 1945 году были высланы ее родители. Это могло бы немного повысить ее шансы в борьбе за президентское кресло. С марта до ноября 1999 года - госминистр в правительстве Иона Стурзы. 24 сентября 2009 года Владимир Филат был утвержден премьер-министром от правящего Альянса. под номером 1899 агента КАНТ с фотографией нынешнего премьер-министра Молдовы Владимира Филата. В 1986 году закончил МГИМО и поступил на работу в МИД СССР. работал в Нидерландах, старшим советником верховного комиссара ОБСЕ по делам национальных меньшинств. Эти двое друзья совершенно неразлучны и никуда друг без друга не ходят. Мы уже встречались с подобной дележкой и в других бывших союзных республиках. Мы напомним, что бывший председатель СБУ Валентин Наливайченко из семейного клана КГБ. С декабря 2009 до марта 2010 года - начальник аппарата директора СИБ. В период 2007-2009 годов Дедю был официальным представителем СИБ РМ на Украине. Теперь мы можем подвести итоги по руководству всех 15 бывших союзных республик. Здесь появился один новый персонаж, о котором мы еще не успели рассказать. 27 октября 2013 года - одержал победу на президентских выборах в Грузии. там почти вся реальная власть с самого начала находилась в руках премьер-министров. И президентов в Прибалтике выбирают не на всенародных выборах, а в парламентах. Так что мы лучше приведем здесь также аналогичную сводку и по премьер-министрам. Нужно понимать, когда и для кого была написана эта книга, сказал папа. По всей видимости, то же самое видел Льюис в родной ему Англии. Цель этих сказок, подхватила мама, не в том, чтобы просто развлечь детей. Лев от колена Иудина, корень Давидов одно из символических обозначений Иисуса Христа. Конечно, Бог принял на себя именно Человеческую плоть, а не какую-то иную. Все мысли о том, что мы заслужили какой-то отдых выбросить из головы. Не ослабеть, устоять в христианской жизни до самого конца вот наша задача. Если нас обвинят в угоне корабля, то ничем хорошим это не кончится. Уже знакомые силовые наручники и приказ не делать глупостей завершили короткий штурм. Наверняка член какого-нибудь идиотского движения спасения заблудших душ или преступники тоже люди. Я, конечно, не такой, но ведь этот павлин не знает об этом. Также хотят жить лучше, в более комфортных условиях и наслаждаться красивыми вещами. став серьезным спрашиваю, вставая на ноги и делая шаг в сторону выхода. Что сказать, похоже судьба достала сообщников Ролло за все их старые грешки. - Кэп, подключись к местной сети и собери информацию об управляющем станции. Металлическая кабина неслась с большой скоростью, не делая по пути дополнительных остановок. В отличие от тех же военных, ученых или сотрудников крупных межзвездных корпораций. Ничего, пусть терпит обычную речь, мы люди простые, к куртуазным оборотам непривычные. Пять десятков человек под командованием решительного лидера без проблем справятся с ними. Сейчас отсюда виден только один межсистемник, освещенный с одного бока местным солнцем. Но пытаться сделать из последних, боевые корабли - значит попросту их изуродовать. Ритуал Предков надо провести точно в срок, иначе ваши права не признают. И никакие особенности характера человека и предпочтения совершенно не будут играть роли. Надо сказать, что со старением дела в Содружестве обстояли в принципе неплохо. Что поразительно, зачастую остальные части тела бедолаг оставались в довольно приличном состоянии. Понятное дело, дожить до нескольких сотен лет мог позволить себе не каждый. Причем не в каких-нибудь процентных долях, в геометрической прогрессии, на целые порядки. Стало ясно, как божий день шутки кончились, никаких разговоров больше не будет. Выучить в совершенстве вы их не сможете, но освоить первый ранг успеете. Да они скорее всего даже не слышали до этого момента о Доминионе. Стремительные движения, молниеносные удары, хищная грация мгновенных перемещений - они казались нереальными. А потом еще на протяжении многих веков отбивать попытки завладеть их собственностью. Он вообще не знал, что ее приятный голос может становится настолько жестким. Мне все равно, кто у них главный и как он ведет дела. если нельзя делать несколько выстрелов подряд, то такое оружие может быть бесполезным. -Нет, - я ловлю себя на качании головой при ответе и усмехаюсь. Краткий миг, когда появилось ощущение, что общение идет с разумным существом исчез. Вести полноценный космический бой или поддерживать десант на планете корабль не может. Общество, летающее на межсистемных звездолетах и одновременно верующее в силу древних обрядов. -Понадобится настроить сенсоры на более широкий диапазон с пятидесятипроцентным уменьшением дальности работы. Необходимо проведение перенастройки изменения методов передвижений и ориентирования дроидов на незнакомой местности. -В составе корабельного экипажа есть два человека, отвечающие за всех корабельных дроидов. Кроме боевых, здесь находятся множество других робототехнических систем, отвечающих за различные сферы. Гопники с космической станции, никак не желающие избавиться от своих глупых привычек. Рука говорившего с готовностью ткнулась в сторону соседа слева, стоявшего по центру. Нужно мол, ходить в таких шмотках, пока не будет избран новый барон. Для практичного мира Содружества его костюм и впрямь выходил за определенные рамки. Мне плевать, что вам охота жрать, ссать или срать, потерпите, не умрете. Тебе не место на этом корабле и вообще в жизни моей возлюбленной. Тут нужен узкоспециализированный ученый, а не обычный корабельный доктор со стандартными базами. Засечь изменения не так уж сложно, если в наличии имеется хорошее оборудование. управляющий с несколько брезгливым интересом заглянул сквозь прозрачную крышку, рассматривая лежащего человека. Гра Ламонт, полагаю, вы займетесь поиском нового инструктора для наших новых солдат. Не знаю с чем оно было связано, но вырубило оно меня основательно. Голубые зрачки ярко выделяются на фоне бледной кожи, отвыкшей от ультрафиолетового загара. Не знаю как, но засыпал я одним человеком, а проснулся кем-то другим. Вследствие чего каанр запустил процесс общего преобразования трансформации себя и организма носителя. -Скорее триллион триллионов, а если быть точным, то триллион в триллионной степени. Второй Пилот, включает в себя специальности управления всеми искусственными механизмами для полетов. -Также увеличено количество каналов подключения через наносеть отдельных элементов, увеличивающих некоторые характеристики. Семидесятипроцентный порог, недавно им преодоленный, вовсе не был конечным пунктом трансформации тела. Так и не ответив ничего конкретного, он вдруг стал разглядывать мое тело. У меня никогда не возникало желания сменить предпочтения, как у графа Серико. Каждый может делать то что хочет, пока это не вредит другим людям. Но боюсь, это было ошибкой, он не очень хорошо справляется с работой. Целую минуту будущие гроза и совесть баронства Канваль строятся в одну шеренгу. В конце концов, они в бронескафах меньше десяти минут, пусть чуть попривыкнут. Невольное участие мирных жителей в боевых действиях оправдывалось достижением поставленных командованием целей. Такая логика кажется немного варварской для далеко продвинувшейся в технологическом плане цивилизации. Здесь честь семьи считалось таким же осязаемым понятием, как и банковский счет. Но ограничения наложенные на применение оружия массового поражения делали такие жертвы ограниченными. Каждый род, каждая Семья, имела определенное количество солдат, лично преданных только им. Никаких призывов в армию или ополчение здесь уже давным давно не существовало. Тридцатилетний мужчина поставил все в этой игре на нового сюзерена, проигрыш недопустим. Жерар Канваль, дядя Тисары, сидел за огромным деревянным столом, стилизованным под старину. Большие кроны могучих деревьев неторопливо раскачивались под сильным ветром, дующим с запада. И все же, главное жилище хозяина владельца звездной системы довольно неплохо охранялось. Похоже, старик на самом деле верит, что им удаться забрать систему себе. Насколько я помню, это твое второе здесь появление за всю твою жизнь. -Сингариец, вот кто это был, - спустя пару минут наконец сказал он. Немного полегчало и отпустило, возбуждение от прошедшего разговора ушло в неведомые дали. Его голос стал немного заплетаться, зато мысли теперь казались ясными и четкими. Никаких шансов против закаленных в многочисленных боях пришельцев у местных солдат нет. -Вы точно уверены, что никаких средств ПКО или ПВО на планете нет. Ледяные водовороты, поселившиеся там, затягивали внутрь не хуже черной дыры в космосе. Узнать, что именно кроется в глубине моих глаз, еще желающих не находилось. Разве что мелкие обломки долетят до поверхности, - ответил я с усмешкой. До этого момента никто из благородных не пользовался услугами галактической Биржи Найма. В аристократическом обществе Доминиона подобного мягко говоря не приветствовали и не одобряли. -Боятся ловушки, наверное, - ответил несостоявшийся гвардейский офицер баронской стражи, пожимая плечами. В ней Тисара и Ламонт, идут в окружении наемников по главной улице. Шлем опускается на голову, срабатывают защелки креплений, сливая скаф в единое целое. Все пятьдесят солдат удачи, нашего сборного отряда теперь у меня перед глазами. Они оба работают на одном аппаратном ядре, различаясь только командами программного пака. Хотя, чего еще ожидать от техники класса Б, да еще довольно старой. Оружие в порядке, бронескаф с искином готовы, значит время выдвигаться на планету. Пришлось снова проводить некоторые меры воспитательного характера, закончившиеся полным провалом неудавшегося бунта. Новички-наемники идут довольно уверенно, крепко сжимая в руках большие черные импульсные винтовки. Одна из главный широких улиц, состоящая из двух-трех, иногда четырехэтажных зданий пустовала. В мирах Содружества подобные системы использовали чрезвычайно редко, в виду их дороговизны. Чтобы там не говорил Ламонт, баронская стража не зря ела свой хлеб. -Билли, самая широкая улица с южной стороны пусть кто-нибудь разбросает там мелки. Кажется, наши потери не идут ни в какое сравнение с потерями нападающих. Кстати сколько я уже здесь нахожусь, - секунду спустя, спохватившись Тисара добавила. Тисара вздохнула, может с этим и связано то, что пока она жива. Занятая тяжелыми мыслями девушка не обращала внимание на окружающее помещение, а зря. Тут мысли бывшей баронессы прервались звонким коротким смешком, идущим от собеседника наемника. Длинные стройные ноги, высокая грудь, подтянутое спортивное тело, просто дышит неукротимой энергией. -Наверняка, перед тем как удрать, он захочет забрать личные вещи из резиденции. Слишком уж большая в них начиналась болтанка, когда начинался резкий заходна посадку. Сходство хоть и не полное, но все же одинаковые черты там присутствовали. Что в принципе, объяснимо, если принимать во внимание схожесть человеческой логики мышления. -Смотрю ты немного изменился, - женский голос, раздавшийся сзади, показался жутко знакомым. Никаких проблем с современной амуницией у Детей Гнева нет и в помине. Без моего разрешения сорвавшего разговор и с корпорацией, и с неизвестным герцогом. за два часа состоялось два вызова, оба отменены по прямому приказуСтюарта Ламонта. -Тогда на площади, будучи раненным, зачем вы сказали мне убить Жерара Канваль. Ему точно не нравится услышанное, но он не смеет возражать в ответ. -Для меня всегда на первом месте стоит эта планета и ее население. Благополучие, достаток, спокойствие и безопасность вот с чем должен ассоциироваться наш мир. -Жерар Канваль, все оставленное ему состояние потратил меньше чем за десять лет. Никаких рациональных действий от него нельзя ожидать, если бы он принял титул. Ламонт неторопливо делает небольшой глоток, продолжая вести себя спокойно и даже уверенно. Я все так же сидел на краю стола, слегка болтая правой ногой. Кстати об этом, у них там постоянно идут войны друг с другом. Техника в корпорации была самая лучшая, какую можно только купить за деньги. почти все в совете стали обеспокоено переглядываться, глядя на картинку от голопроекторов. На первый взгляд, плечистый молодой барон не создавал впечатление интеллектуально развитого индивида. Я понимаю ваше желание заработать и вовсе не хочу лишать вас доходов. -Мы согласны на ваше предложение, - дождавшись результатов голосования, сказал глава корпорации. Он согласился дать тебе доступ к базам Детей Гнева, но не бесплатно. -Он отличный капитан крейсера, но в планетарных делах не очень хорошо разбирается. Подробностей не знаю, но слышала, что Дети Гнева понесли там тяжелые потери. Разве что раненным членам отряда, но их тебе точно никто не продаст. Псионическая раса, способная на такое, о чем другие даже мечтать не могли. -В этом и проблема, герцог, - внезапно вступила в разговор другая видящая. Даже слепой мог понять, чем мы со Стеллой были заняты в душе. не дожидаясь вопросов с моей стороны, девушка сразу дала объяснения своей осведомленности. Новость про генетические эксперименты безумной докторши тоже удивили, хотя и не слишком. Ее варварские методы исследований больше подходят диким цивилизациям, чем просвещенным мирам Содружества. я решил сменить тему разговора, вспомнив однажды слышанные необычные слова на Антаре. Когда я это впервые услышал, то здорово удивился забавным времяпрепровождениям этой расы. К большому сожалению там оказалось всего навсего чуть меньше трехсот тысяч кредитов. Только вот шестисот тысяч будет явно маловато, чтобы суметь использовать это преимущество. Что интересно, на вполне приличных условиях, если сравнивать с земными делами, конечно. Консультация длится недолго, уже через десяток секунд Фредерик снова глядит на меня. -Именно так, - все с такой же вежливой улыбкой ответил банковский сотрудник. -Барон Вольф, домен Канваль, - короткое представление, затем сразу переход к делу. сберегательные, накопительные, с возможностью срочной продажи или быстрого вывода в твердые средства. Главное, скажите, что вы хотите, чтобы я смог переадресовать вас нужному специалисту. Уже с морщинкам, но еще далеко не старик, Хаят думал красиво, выразительно. За пять миллионов более чем достаточная доля, - Тут он недовольно добавил. Потом мы с вамизаймемся тем, ради чего собственно и сделан этот звонок. -Итак, - глядя на оформленный по всем правилам Содружества договор, сказал я. Их точно не было наверху, когда я поднимался до первого лестничного пролета. -Прием Мерцание - это деянские воины, - без тени сомнения заявила Стелла. Усильте охрану, Билли, расставь людей на каждый этаж в полном боевом обвесе. Невысокой брюнетке весьма шли бежевые штаны и строгая рубашка с кожаной курткой. Только вот ее собеседника похоже совсем не интересовали формы симпатичного помощника шерифа. Неожиданно девушка замерла, ее глаза расфокусировались, кто-то выходил на связь через наносеть. Слышал охотникам за головами много платят за добытую информацию о грезах Зуза. -Здесь, на планете, его нет ни одного грамма, - угрюмо заметил Ламонт. После небольшого разговора, тот предложил барону-опекуну план по зарабатыванию, при минимальных усилиях. Странно, что вас еще не раскрыли и не прикончили в назидании другим. Несмотря ни на что, она все же не дотягивала до уровня Стеллы. Напротив меня находилась будущая баронесса Канваль повелительница вольного домена в секторе Доминион. Она очень хороша в постели, жаль тратить время здесь на пустую болтовню. После цветения растений, даже трудно представить на сколько доз здесь хватит пыльцы. -Тем более, что скоро сюда прилетит Давино лично, - хмуро добавил шериф. -Давай сюда, - рука Винсента требовательно потянулась к небольшой прямоугольной пластиковой коробке. С их стороны даже поступало предложение временному барону решить проблему с девчонкой. Что-то здесь явно не чисто, скажи торпедам быть готовым, пусть проверят оружие. Пойду я, проверю парней, пусть все же будут наготове, мало ли что. Им же не предлагают отдать ту стройную блондинку Тонкому на пару ночей. Надо было сразу после получения сообщения от Эдди, приказать разворачивать корабль обратно. Винсента Давино легко вздернули на ноги, двое наемников зафиксировали главаря по бокам. На руки, ноги, пояс и шею, одевались специальные небольшие и легкие полосы. По приказу они активировались, скрывая под защитой тело оператора за считанные секунды. Скрытое постоянное ношение делало техико весьма желанным для многих людей в галактике. Многие корпорации подозревали вего изобретении, но твердых доказательств до сих пор нет. -Мы с вами еще обязательно обсудим наше возможное сотрудничество, но чуть позже. -Капитан Норн, вы на связи, - спросил я в направлении центра стола. Как будто он там сейчас какой-нибудь мохито попивал у себя в рубке. В бой надо вступать с холодной головой и собранной в кулак волей. Реактор Булла Плюс может работать в режиме экстра для прямой подпитки щитов. Я решил последовать примеру командира Детей Гнева, не забивая голову отвлеченными эмоциями. Двухмерное видеоизображение и звуковые каналы этого достаточно для общения с внешним миром. Они будут находиться за горизонтом сферы, но не полностью на другой стороне. -Это так, многие их люди погибли, даже не успев вступить в бой. Ну ни хрена себе Захотелось грязно выругаться вслух, смачно так, с оттягом. - я быстро взял себя в руки, отбросив негативные чувства в сторону. Средний класс боевых кораблей вполне позволяет им комфортно чувствовать себя на планете. - И вообще, это ведь вы должны видеть будущее, а не я. И как я понимаю до последнего времени пыльца Зуза, компонент опасного наркотика. Нас не заметно ни в сканирующих диапазонах, ни даже в био-сенсорных локаторах. И вообще - что за дурацкий порыв альтруизма вдруг напал на меня. Хорошо, что я не успел толком ни о чем договорится с Тисарой. Правда вот, оставаться и жить здесь мне все же совсем не хочется. Преподанный урок должен быть очень серьезным, чтобы в будущем отвадить нежелательных гостей. -Внимание, - уже через несколько минут, вновь раздался голос лидера Детей Гнева. Всегда хотевший влезть на чужую территорию, чтобы подмять под себя что-нибудь еще. На мне сейчас все тот же Глазго-Элиот, какой использовался при первой высадке. Они полностью истребляли противников до единого, не оставляя шансов на ответный удар. Не зря потрачено время на мельком просмотренную книгу о временах основания баронства. Это первая масштабная операция, проводимая армией герцогства за последние несколько десятков лет. А потом начал формировать группы высадки, действуя все также спокойно и методично. Она всадила непропорционально огромный нож Троттеру прямо в сердце и яростно выкрикнула. , предоставленная провидицами несомненна интересна, но даже ради нее отменять атаку будет ошибкой. герцог дернул в бок подбородком, стоячий воротник флотского мундира оказался чересчур узким. Мерсеры похоже не все погрузились на свой корабль и теперь хотят помешать. Как это полиция и обычные гражданские могут нанести урон нашим бравым солдатам. Им же строго приказали ни в коем случае не стрелять по гражданским. Адмирал недоверчиво уставился на своего повелителя, не зная, что сказать в ответ. неуверенно произнес адмирал, на его лице четко виднелась непонимание озабоченности властвующего аристократа. Удержать здесь власть даже после завоевания будет очень трудно, если вообще возможно. По оценкам центрального искина из живой пятерки ремонту подлежат только три эсминца. Что я буду ревновать к твоей невесте и плохо относится к ней. Как ни посмотри, а юная баронесса умела завоевывать себе расположение среди подданных. -Согласно подписанному договору, трофеи будут делиться поровну между баронством и наемным отрядом. Также ремонтнопригодными оказалось десять беспилотных боевых платформ Юникон 71М от корпорации Техварп. По данным Ламонта, в состав герцогства Оран, входит целых семь обитаемых миров. -Да я не об этом, - неожиданно засмущался еще совсем молодой парень. Вполне возможно, что согласившись на предложение Ламонта, он круто изменил свою судьбу. -Между гвардейцами и наемниками ходят слухи, что вы будете формировать собственную армию. Позволял осуществлять контроль над подразделениями численностью до тысячи солдат-юнитов всего десятью офицерами-операторами. 6 - Тактика ведения одиночных боевых действий в пустоте - 3 ранг. 7 - Тактика ведения групповых боевых действий в пустоте - 3 ранг. - Энергетические щиты средних кораблей межсистемного типа класса Б - 2 ранг. Будь моя воля, я бы этих уродов оживил, чтобы еще раз прикончить. Еще полностю неизученные, но уже перенесенные внутрь наносети, на отдельный блок памяти. Дверь кабинета распахивается, на пороге вырастает один из наемников в черно-красном бронескафе. Бедняга просто кипел от негодования и желания хорошенько проучить наглых преступных элементов. До этого момента, Винсент Давино еще никогда толком не задумывался о смерти. Этакий древнеаристократический стиль, какой иногда мелькает в современных голо-фильмах с историческими сюжетами. Накаченные верзилы в красно-черных бронескафах на возникшие беспорядки ответили привычным применением силы. сингарийцы и впрямь полностью подтверждают мифы, что ходит о них по галактике. -Пошли за мной, - и направился в сторону выхода, бросив через плечо. Опытный гангстер, прошедший не одну бандитскую войну, понимал это как никто другой. Жерар Канваль знал в этом толк, выбирая для себя только самое лучшее. Так и охота сдать этого субчика вместе с подельниками каким-нибудь специальным органам. Мафиози хочет что-то сказать, но я не даю ему на это времени. Но отсутствие плотных торговых потоков между ними делал эту связь очень слабой. А значит все стороны жизни развитых миров придут в сектор аристократических Семей. Ну или пижаму, как на мой не слишком притязательный взгляд солдата удачи. -Приглашение пришло через сервер станции гипер-связи напрямую на мой личный сетевой адрес. юная аристократа так на меня удивленно уставилась, что мне даже стало неуютно. Девушка зависла, прокручивая в голове получившийся образ, ее явно впечатлила моя задумка. - Все баронство будет наблюдать за этим зрелищем в едином объединяющем порыве. Когда транзитный узел заработает на полную, нам надо сохранить идентичность нации баронства. Надо признать, юная правительница удивительно быстро осмыслила и приняла случайно возникшую идею. Брошенный Тисарой взгляд в направлении расчерченного по диагонали прямоугольника, не отличался симпатией. какие-то лепестки и кустики, на черно-зеленом фоне с надписью, идущей полукругом сверху. Несколько мельком просмотренных книг дали мне общее представление о истории сектора Доминион. Сравнивать небольшую стычку с четырехлетней войной, унесшейдесятки миллионов жизни будет слишком кощунственно. Даже в мыслях не представляла, что сюда может заявиться сам Рао Пармар. -Он далхайр ученый, один из ведущих умов Сингарии, а еще член правительства. признаться честно, до меня так и не дошло что Стелла хочет сказать. Естественно, ты можешь отказаться и даже не разрешать Пармару садиться на планете. Недалеко стоят вооруженные солдаты, не оставляя шансов для глупостей со стороны гостей. Насколько я понял из его объяснений, он использовал свой для усиления ударов. Закатанный рукав оголяет руку, на которую одевается широкий браслет, толщиной миллиметров пять. Легкое покалывание наруч техико выполняет приказ, происходит забор образца с кожной поверхности. Потом в новом окне появляется список возможностей для полноценной работы наноброни Воин. Разумно предполагая, что если что-то взорвется, то пусть это случиться где-то подальше. Смотрю вы пользуетесь популярностью, - подошедший Давино указал на садящийся неподалеку звездолет. Специально выведенные гены дают о себе знать даже в среде ученой братии. - Администрирование, управление и общая координация или по-обычному - база знаний Руководитель. А шестой ранг уже шел по цене от десяти миллионов и выше. В качестве безопасности, вы можете разместить на борту солдат в полной боеготовности. Откинувшись на спинку кресла, в противовес голубоглазому справа, я на мгновение замолчал. -У нас есть фонд, занимающийся совместно с властями Содружества некоторыми благотворительными проектами. Найти пригодных кандидатов на планете с семимиллионным населением не должно составить труда. -И по поводу больничного оборудования и баз, - я стремлюсь развить успех. -Да, - отвечаю спокойно, не реагируя на замеченное волнение в голосе собеседника. Услышанный ответ заставляет Палмара на секунду нахмуриться, но потом он решительно заявляет. Тоже весьма нужная база, изучение которой поможет наладить властную вертикаль на планете. Вполне разумная структура, на первый взгляд, если смотреть на обычную сельскохозяйственную планету. Никто не хочет терпеть у себя бесполезных с экономической точки зрения индивидов. А ведь такая опасность всерьез существует, учитывая скорое получение статуса транзитной системы. Хотя в целом это неудивительно, принимая во внимание ее настоящий биологический возраст. Откуда-то появляется Ламонт в сопровождении двух человек с подносами, полными узких бокалов. По примерным прикидкам, на полноценный бой хватит, но сказать с уверенностью нельзя. Я тоже лечу, база по малым кораблям у меня есть, думаю справлюсь. Вы понятия не имеете о тактике боя в пустоте, - возражает Норн. Молчаливым взглядом приказываю Ламонту придержать наследницу рода Канваль, а сам напоследок отвечаю. Пилот располагался точно по центру, обзор шел только через камеры и сенсоры. Я честно говоря, подсознательно ждал новых подчиненных герцога Орана, а вместо этого. Но видимо измененные гены давали о себе знать и в этом случае. Они покрыты чем-то похожим не тягучий деготь и оттого производят зловещее впечатление. Так продолжается какое-то время, пока наконец видение не начинает блекнуть и истончаться. Вдруг одно выкрикнутое слово вызывает дикий рев восторга со стороны толпы созданий. Вот тут и пригодилась знаменитая в узких кругах предусмотрительность опытного капитана Бэрна. Иногда даже больше, чем его каюта, где он иногда предпочитал наказывать провинившихся. Тяжелого пехотинца в штурмовом бронескафе удержит без проблем, - доктор обещающе ухмыльнулся. Какое-то время, пират занимался делами, не обращая внимания ни на что другое. Тело высокого мужчины с крупной фигурой оказалось заключено в стандартный пилотский костюм. Но судя по окружающей обстановке спокойная прогулка мне тут явно не светит. Если бы не техико, не знаю сколько бы я продержался в вакууме. Сама наноброня на приказ активации через иконку интерфейса отреагировала красным миниатюрным окошком. Заинтересовано кликаю по кнопке в конце текста, для запуска автономной энерго-подпитки Воина. За гибель Стеллы, я их собственные кишки заставлю жрать из вспоротого брюха. Оставшиеся два импульсника фиксирую на боковых креплениях своего комбеза справа и слева. Конечно, ожидать от пленника наглого нападения на центр управления будут не все. Плавное быстрое перемещение полубегом-полушагом, заглядывание за каждый угол и дальнейший рывок вперед. Обожженная кожа, вытекшие глаза, обугленный бугорок на месте носа пирату не позавидуешь. Доля секунды и два расстрелянных в упор тела падают на металлический пол. В отличие от вооружения класса А здесь нет привязок к ДНК владельца. К счастью, космические разбойники не настолько богаты, чтобы иметь такую продвинутую технику. Ураганный огонь плазмы заливает пространство впереди, безжалостно уничтожая появившиеся фигуры в бронескафах. Воздух разрывается от множества жужжащих зарядов, непрерывным потоком идущих вдоль широкого коридора. Стойки управляющих панелей, работающие голо-экраны и пятеро человек со вскинутыми вверх руками. Увидел дорогой костюмчик и почему-то решил, что в тебе полно всяких сюрпризов. Червь согласен предать всех и вся лишь бы самому не сдохнуть первым. Скорее поблагодарили бы или того лучше захотели бы посмотреть на смерть душегубов. Мог ли крысеныш врать, чтобы попытаться заманить корабль и меня в ловушку. Садист-пират и впрямь очень хотел жить, раз согласился расстаться с такой добычей. Зачем тратить место и энергию на то, что абсолютно ненужно бездушным механизмами. Не давая времени другим ответить, сам вступаю в диалог с машинным разумом. Вот вроде бы и развитая электронная личность, но никакой свободы воли нет. -Через две развилки будет спуск вниз по наклонной с двумя промежуточными площадками. Продали Бастион какому-нибудь независимому миру, а его представители не смогли вовремя явится. По краям шли подъемные захваты для перемещения боевых пустотников на стартовую позицию. В отличие от крейсера, здесь не было туннельных шахт с разгонной катапультой. На белом фоне ужепоявилось большое красное пятно, а они все не успокаивались. Но это конечно не так в вакууме невозможно ничего услышатьбез специальной техники. Признаться честно, поначалу мне захотелось просто прикончить садиста прямо на борту корабля. Теперь их уже пугает не бластер в моих руках, а девушки неподалеку. Теперь, червячок сомнений, до этого момента цеплявший сознание неправильностью происходящего нашел объяснение. В противном случае, пираты не смогли бы даже подняться на борт Бастиона. -Ладно, все возвращаемся на корабль, - указываю пилотам рейдера на обратный путь. Обе девушки все же начинают двигаться в том направлении без дополнительных напоминаний. Яркое бездонное голубое небо беспрепятственно изливало на поверхность планеты теплые солнечные лучи. Редкие белесые облака совсем не портили, а скорее приятно дополняли картину небосвода. Чуть развернувшись, Абигейл, попыталась хоть примерно прикинуть сколько людей сейчас тут собралось. у дворянки цвета песчаного пляжа, а у кхайи - темно синего окраса. Со всех концов баронства съехались представители самых отдаленных фермерских угодий и поселков. Последний вопрос адресовался явно ее подруге слева, но ответила на него горожанка. с интересом спросила Абигейл, мысленно радуясь, что тема разговора ушла в сторону. На ней строго вверх стоял каменный столб метровой толщины и трехметровой высоты. Что будет, когда черная субстанция, текущая по моим венам, попадет внутрь девушки. Волосы собраны в высокую прическу, а изумрудные драгоценности легкомысленно переливаются на солнце. -Лакран, он охладит боль, - отвечаю так же шепотом, едва шевеля губами. Уже полноправная баронесса крепко сжимает мне кисть в знак признательности, забирая вещество. Огромные массивные фигуры разделены на пять рядов, по десять человек в каждом. Слегка скосив взгляд влево, замечаю стоящего чуть ниже Пармара и нескольких сингарийцев. Не то чтобыона прямо-таки хотела власти, но всегда была готова к ней. Военно-транспортная машина наемников закладывает крутой вираж, почти на месте разворачиваясь в воздухе. Толком не раскрывшиеся створки прогибаются от моего напора побыстрее оказаться на улице. яростно спрашиваю в пустоту, не отводя взгляда от женского тела в капсуле. Главный сингариец приказал оказывать мне все возможное содействие и выполнять любые просьбы. Но сначала хотелось бы убедится, что с ней будет все в порядке. По части упрямства она многим даст форы, - мой ответ звучит устало. Я решил остаться на борту, разместив внутри охрану из пятерки баронских гвардейцев. Пока Тисары нет, я полностью отвечаю за планету, а значит придется лететь. Первое и самое главное появление многочисленных конкурирующих фирм в сфере дорожных услуг. Удар оказался колоссальным, он задел много корпоративных гигантов в различных сферах занятости. Кое-кто требовал расследования слишком скорого необдуманного решения и возврата к прежним схемам. Молодая девушка в серебристо-черном, увешенная драгоценностями сверх меры, не слишком заинтересовала Диану. -Вон и другие, - изображение показало небольшую группу светловолосых людей высокого роста. А все же барон хорош этакая смесь воинственной мужественности и непреклонной решимости. Люди за столом одобрительно закивали, сейчас совсем неподходящее время, чтобы терять доходы. Скорее картинка будет похожа на гигантскую звезду с большим количеством расходящихся лучей. Сейчас мы не можем оплатить не только среднесрочные, но и краткосрочные счета. никто не будет слушать ваши оправдания, перед тем как начать массированные бомбардировки. Люди, отвечающие за жизнь планеты в самом деле находились в встревоженном состоянии. Что у торговцев не отнять, так это способность хорошо обращаться с деньгами. Для юридических все пойдет немного по-другому, хотя общий принцип прогрессивного налогообложения останется. Не думаю, что заводы, выпускающие хорошие товары появятся у нас так быстро. Изучите внимательно присланные файлы, я вовсе не тороплю издавать законы прямо сегодня. Пара тысяч баз с технической специальностью будет скоро привезена на кораблях Консорциума. Со временем мы обязательно приобщим все трудоспособное население к хорошо оплачиваемой работе. И снова в зале совещаний наступает тишина, уже который раз за день. Если она главная в ВиамСтернере, то неудивительно, что они так быстро среагировали. Ну и ладно, мы тоже не пальцем деланные, еще посмотрим кто кого. дела у ВиамСтернере идут далеко не так радужно, как им хотелось бы. Для меня главное ежегодные расходы баронства, слишком чрезмерные в соотношении выполняемых работ. В ближайшее время, такие же стройки начнутся по всей территории сектора Доминион. Самое лучшее, что на сегодняшний момент могла предложить корпорация Техварп своим клиентам. Обстоятельства первого появления на станции играли большую роль при дальнейшем имущественном споре. Жилой сегмент для орбитального терминала уже функционировал, вместе с десятью стыковочными площадками. Ведь кроме всего прочего, в космосе будут располагаться множество других различных объектов. Воображение легко рисовало картину будущих высотных строений, подпирающих облака некогда сельскохозяйственного мира. Контроль и порядок мне стопроцентно гарантировали, поэтому я остался доволен заключенным соглашением. в моих руках прозрачная коробочка, где на дне виднеется неопределенного цвета вещество. Давайте сразу сделаем все вместе, - ответила Тисара, подходя к привезенным имплантам. Понятия не имею, кто распускал этот бред, но обычным людям это понравилось. Точно такое же, как было при взрыве истребителя в битве против пиратов. Тем более, не стоит забывать, что каарн еще не адаптировался до конца. За ней молча кивает Тисара, так же с довольным выражением на лице. Кто захочет общаться с психом, убившем во сне пару старичков ради наследства. Любит человек бегать в свободное время за симпатичными девушками ну и что. За разъехавшимися створками в коридоре виднелась пара тяжеловооруженных солдат из баронской стражи. Некоторые в силу различных обстоятельств шли другим путем при создании своего жилища. Думаю, она даже легко здесь найдет себе нового мужа, при таких-то формах. У Тисары все прошло, как надо, хватило полутора суток завершить необходимые процессы. Развернувшись, замечаю спасенную девчонку, идущую по дорожке вместе с двумя людьми постарше. Это половина компании, занимающаяся добычей полезных ископаемых в астероидном поясе нашей системы. Похоже, он очень сильно любит свою дочь, раз готов делать такие подарки. -Женщина может согласится, так же, как и сама может вызвать кого угодно. Я из рода Канваль и сама отвечаю за свои слова и поступки. -Довольно редкий синдром после установки ряда имплантов, серьезно увеличивающих физические характеристики носителя. А вот со вторым участником, а точнее участницей, дела обстояли намного хуже. - эти Арки дадут хороший толчок развитию систем, да и всего сектора. - барон хорош я бы с таким с большим удовольствием провела время. внешний отражающий слой из наночастиц держит выстрелы лазерного оружия мощностью до 0. Такое снаряжение, как и многочисленные импланты, были далеко не уровня заштатного мирка. Именно так, как до этого уже многие сотни лет никто не делал. -Дэянские наемные убийцы в первую очередь полагаются на скорость и неожиданность нападения. На самом деле, у властителя домена Оран, имелось трое вполне взрослых сыновей. Последних на травяной площадке в избытке, давая возможность противникам места для защиты. Секундная пауза, обе фигуры в военных комбезах замирают друг на против друга. Надо срочно спуститься вниз, Тисару необходимо отвести к Пармару в местный медпункт. Если ты не заметил, моя жена только что побывала в настоящем поединке. Вместо того, чтобы заниматься делами домена, он строит один план безумнее другого. -Я помогу вам нейтрализовать ведьм - вколю им яд прямо в толпе. Вызовите его прямо там на поединок и прикончите у всех на глазах. Поймите, я не сторонник конфронтации, для меня на первом месте стоит развитие. Семья Оран без главы, аморфное образование, не представляющее опасность для умелого человека. - но и не бегу от них, если вдруг возникнет такая необходимость. Обещаю, как только мы с ней закончим, то отправим вам ее обратно. Ты будешь орать и просить о смерти, но я не буду останавливаться. Он сам выбрал свою судьбу, встав между мною и объектами моей ненависти. Никаких украшений, никаких технологических штучек в виде молекулярной заточки или керратитового напыления. Даже для меня, привыкшего считать себя высоким, человек, стоящий напротив, казался гигантом. Нереально широкие плечи, длинные руки, мощный торс все бугрилось огромными горами мышц. Почти синхронное отрицательное качание головами, а потом сразу же объявление начала поединка. Резкий рывок вперед огромного монстра в человеческом обличие не застал меня врасплох. Модуль Смертельное око активированный в начале боя, выдает предупреждение о смертельной опасности. Мое тело застывает на месте, не в силах сдвинутся ни на сантиметр. Взметнувшаяся стена чистой, незамутненной ненависти к стоящему напротив громиле вызывает странную реакцию. Лоскуты темной силы, мелькающие в центре груди, тенями собираются в плотный клубок. Он быстро растет, захватывая не только мое тело, но и мой разум. Необычный поединок между юной баронессойи мужем маркизы Дорасской невероятно взбудоражил местное общество. Буквально через несколько минут после окончания одной дуэли, последовал вызов на другую. В самом деле, таких поединков здесь не случалось уже многие сотни лет. Непонятно правда, зачем, если свои родные можно улучшить современными имплантами через наниты. В отличие от мужа она пришла в полный восторг от полуголого сингарийца. Роберт, покосившись с усмешкой на супругу, пускающую слюни от вожделения, едко сказал. Так что обладать ты этим белокурым красавчиком сможешь разве что в мечтах. Развлекать в постели его будет голубоглазая брюнетка, чьи формы намного соблазнительнее твоих. Ей не нравилась стройная выскочка, сворачивающая людям шеи с легкостью щелчка пальцев. Псионики были нечастыми гостями в Доминионе, как правило, предпочитая развитую часть Содружества. Как бы то ни было до конца праздника еще целых шесть дней. Его лицо одновременно выражает некое опасение и вместе с тем огромное облечение. Око за око, зуб за зуб хотели моей смерти, а получили свою. -Они манипулировали энергией на довольно низком уровне, так, чтобы их не засекли. Пусть Объединенный Флот отправит туда тройку-другую ударных эскадр и разберется с агрессорами. Ведь как ни посмотри, а баронство все еще находится под моей властью. На левой руке героя находится система взаимодействия с внешней средой черный прямоугольник. Герой иногда называет его кэп, за очевидные советы и так понятные герою. Все импульсное оружие, использующие в качестве зарядов энергию относится к типу ЭРВ. Включает в свой состав более тысячи звездных систем и еще больше планет. - Энергетические щиты средних кораблей межсистемного типа класса Б - 2 ранг. После окончания занятий у Шадена, Карамзин несколько времени колебался в выборе деятельности. Метафизика, однако, была так же чужда умственному складу Карамзина, как и мистицизм. Во время издания журнала Карамзин все более входит во вкус исторических статей. В течение всех этих 22 лет составление истории было главным занятием Карамзина. По последнему вопросу государь отвечал, как мог бы он отвечать Сперанскому, что. но на самом деле это мнение Карамзина, как и другие советы противника. эта политическая ошибка была исправлена государственной мудростью московских князей - собирателей Руси. Карамзина носит на себе печать литературной его манеры, со всеми ее условностями. но в выборе материала, в его расположении, в истолковании фактов Карамзин руководится. но он мог воспользоваться ими полнее, благодаря усердной помощи директоров архива, Н. так называемая ново-классическая поэзия кажется ему холодной и не трогает его души. Во всяком случае значительную часть материала Карамзин действительно набирал дорогой и записывал. любит те предметы, которые трогают сердце и заставляют проливать слезы тяжкой скорби. Подражатели довели слезливый тон Карамзина до крайности, которой он вовсе не сочувствовал. но явился влиятельным публицистом, к голосу которого прислушивалось и правительство, и общество. Оказалось, что революция, грозившая поглотить цивилизацию и свободу, принесла им огромную пользу. Карамзин в юности признал своим учителем в литературном слоге Петрова, врага славянщины. он высказывает убеждение, что только с его времени в русском слоге замечается. Первые опыты наших предков в искусстве грамоты были посвящены Вере и Дееписанию. но для полного удовольствия должно обманывать себя и думать, что они истина. Если всякая История, даже и неискусно писанная, бывает приятна, как говорит Плиний. сердце мое еще сильнее бьется за Пожарского, нежели за Фемистокла или Сципиона. Или вся Новая История должна безмолвствовать, или Российская иметь право на внимание. с омерзением на чудовище тиранства, пожирающее остатки Республиканских добродетелей в столице мира. Мало, что умный человек, окинув глазами памятники веков, скажет нам свои примечания. Но мы, вопреки мнению Аббата Мабли, не можем ныне витийствовать в Истории. Новые успехи разума дали нам яснейшее понятие о свойстве и цели ее. Не подражай Тациту, но пиши, как писал бы он на твоем месте. читатель требует первого и благодарит за второе, когда уже требование его исполнено. последний смотрит единственно на время, а первый на свойство и связь деяний. Нестор, инок Монастыря Киевопечерского, прозванный отцом Российской Истории, жил в XI веке. одаренный умом любопытным, слушал со вниманием изустные предания древности, народные исторические сказки. известия о Псковской осаде в 1581 году, о Митрополите Филиппе, и проч. Только в повествованиях греков и римлян сохранились известия о нашем древнем отечестве. ибо солнце не озаряет сей печальной страны, где беспрестанно царствует глубокая ночь. - Каллипиды, смесь диких скифов и греков, жили близ Ольвии к Западу. следственно, места были известны, также и народы, которые говорили семью разными языками. В надежде на свою храбрость и многочисленность, они не боялись никакого врага. Из Азии ли они пришли туда и в какое время, не знаем. ибо готфы, соединясь с другими мужественными германцами, скоро овладели большею частию империи. и жестоким образом умертвил их князя, именем Бокса, с семьюдесятью знатнейшими боярами. - Нет сомнения, что анты и венеды признавали над собою власть гуннов. От Дуная и Алуты до реки Моравы жили немцы лонгобарды и гепиды. Хан аварский, свирепый Баян, разбил их войско, умертвил посла, знаменитого князя Мезамира. В начале седьмого века завладели они и Далмациею, кроме приморских городов ее. Посол ханский раздражил их своими надменными речами и заплатил за то жизнию. Мы - славяне, ответствовали чужеземцы, и живем на отдаленнейшем конце Западного океана. Слыша о богатстве и дружелюбии греков, мы воспользовались случаем уйти во Фракию. не зная войны и любя музыку, мы ведем жизнь мирную и спокойную. - Император дивился тихому нраву сих людей, великому росту и крепости их. еще в VI веке, как вероятно, многие из них поселились в Венгрии. К тому же времени Летописец относит и начало Киева, рассказывая следующие обстоятельства. ходил, как сказывают, в Константинополь и приял великую честь от Царя Греческого. ее Цари искали убежища в их станах, дружбы и родства с Каганами. Славяне, долго грабив за Дунаем владения Греческие, знали цену золота и серебра. Козары искали золота в Азии и получали его в дар от Императоров. Мы уже говорили о древнем их плавании вокруг Норд-Капа, или Северного мыса. Цари Греческие имели в первом-надесять веке особенных телохранителей, которые назывались Варягами, Б. Итак, сказание нашего собственного Летописца подтверждает истину, что Варяги его были Скандинавы. В Бертинских Летописях, изданных Дюшеном, между случаями 839 года описывается следующее происшествие. не скоро могли в ней утвердиться, так, чтобы обложить всех жителей данию. Греческие летописи не упоминают ни об одном главном или общем Полководце Славян. Славянин, выходя из дому, оставлял дверь отворенную и пищу готовую для странника. Сии дети, следуя общему примеру, как закону древнему, не считали себя извергами. женихи выбирали невест и без всяких обрядов соглашались жить с ними вместе. - Пользуясь уже тем и другим, они имели все нужное для человека. - Венеды, по известию Тацитову, не отличались одеждою от Германских народов, т. Повествуют, что Король Датский, пришедший с флотом сильным, разрушил ее до основания. они не употребляли денег и брали золото от чужестранцев единственно как товар. также копья, ножи, мечи, кинжалы, искусно выработанные, с серебряною оправою и насечкою. Некоторые народные песни Славянские в Лаузице, в Люнебурге, в Далмации кажутся древними. Они почувствовали более нужды друг в друге, сблизились жилищами и завели селения. Некоторые знаменитые храмы еще более утверждали связь между ими в средних веках. Наконец обыкновение сделалось для одних правом начальствовать, а для иных обязанностию повиноваться. Только мудрая, долговременная опытность научает людей благодетельному разделению властей воинских и гражданских. Так Славяне в разные века и в разных землях управлялись гражданскою властию. Чтя одного Бога и служа Ему единообразно, они сближаются сердцами и духом. подле идола висела узда, седло, меч его с серебряными ножнами и рукояткою. третьему - Поренуту о четырех лицах и с пятым лицем на груди. Главный идол в городе Ретре назывался Радегаст, бог странноприимства, как некоторые думают. Сива - может быть, Жива - считалась богинею жизни и доброю советницею. но ему надлежало быть покровителем звериной ловли, которая представлялась на его одежде. голова его увенчана лучами и крылом, а на теле изображена летящая птица. - Жители Вагрии особенно чтили Прова, бога правосудия, и Падагу, бога звероловства. Первому служили храмом самые древнейшие дубы, окруженные деревянною оградою с двумя вратами. Другие признают в нем бога ясных дней, который у Сербов назывался Погодою. жители Молдавии и Валахии в некоторых суеверных обрядах доныне твердят имя Лада. В суеверных преданиях народа Русского открываем также некоторые следы древнего Славянского богопочитания. - Деревянный храм Арконский был срублен весьма искусно, украшен резьбою и живописью. - Во многих землях Славянских сохранились также следы праздника в честь мертвых. Разводили огонь на кладбище и сожигали мертвого с его женою, конем, оружием. Славяне Российские - Кривичи, Северяне, Вятичи, Радимичи - творили над умершими тризну. Славяне, которые с VIII века утвердились в Пелопоннесе, приняли там Греческую азбуку. могли сообщить им некоторые выгоды новой промышленности и торговли, благодетельные для народа. тогда ободренные своим успехом и многочисленностию войска, дерзнули объявить себя врагами Греции. рассеяла, истребила флот неприятельский, и только слабые остатки его возвратились в Киев. Он прислал к ним Епископа, посвященного Игнатием, который обратил их в Христианство. Сей опекун Игорев скоро прославился великою своею отважностию, победами, благоразумием, любовию подданных. но самое общее варварство сих времен не извиняет убийства жестокого и коварного. Радимичи, жители берегов Сожских, добровольно согласились давать Россиянам то же, что Козарам. место, где они стояли под Киевом, называлось еще в Несторово время Угорским. Константин Багрянородный описал нам, как Россияне в сем плавании обыкновенно преодолевали трудности. Может быть, он хотел сделать то же, что сделал после Магомет II. велел воинам тащить суда берегом в гавань, чтобы приступить к стенам городским. Князь отвергнул то и другое, боясь отравы, ибо храбрый считает малодушного коварным. Войско Российское отступило далее от города, и Князь отправил Послов к Императору. Русин ли убиет Христианина или Христианин Русина, да умрет на месте злодеяния. Когда убийца домовит и скроется, то его имение отдать ближнему родственнику убитого. но должен только связать вора, который без сопротивления отдается ему в руки. Товары, и все, что будет в спасенной нами ладии, да продается свободно. которые сильнее умственных доказательств могли представить воображению грубых людей величие Бога Христианского. Гораздо важнее и достовернее то, что Летописец повествует о следствиях кончины Олеговой. Итак, Олег не только ужасал врагов, он был еще любим своими подданными. Если верить Летописцам, то Игорь с 10000 судов вошел в Черное море. Здесь Нестор, следуя Византийским Историкам, с новым ужасом говорит о свирепости Россиян. Корабли Игоревы стояли на якорях близ Фара или маяка, готовые к сражению. Херсонцы и Болгары вторично дали знать Императору, что море покрылось кораблями Российскими. Гости Русские будут охраняемы Царским чиновником, который разбирает ссоры их с Греками. Тогда Греки дадут им, как прежде уставлено, по две ткани за невольника. Когда же он, воюя в тамошних местах, потребует войска от нас, Греков. Русские да не творят никакого зла Херсонцам, ловящим рыбу в устье Днепра. Им завидовала дружина Игорева, и Князь, при наступлении осени, исполнил ее желание. вышли из Коростена, убили Игоря со всею дружиною и погребли недалеко оттуда. Россияне могли прийти в Ширван Днепром, морями Черным, Азовским, реками Доном, Волгою. Двадцать знаменитых Послов Древлянских приплыли в ладии к Киеву и сказали Ольге. ибо народ Киевский нс отпустит ее без их торжественного и многочисленного Посольства. Отроки Княгинины угощали знаменитейших Древлян, которые вздумали наконец спросить о своих Послах. Копие, брошенное в неприятеля слабою рукою отрока, упало к ногам его коня. Чувствуя себя более других виновными, жители Коростена целое лето оборонялись с отчаянием. Хотя тогдашние Государи Российские не могли еще быть весьма богаты металлами драгоценными. Ольга, воспаленная усердием к новой Вере своей, спешила открыть сыну заблуждение язычества. Могу ли один принять новый Закон, чтобы дружина моя посмеялась надо мною. В сии времена общего варварства гордый Святослав соблюдал правила истинно Рыцарской чести. Берега Оки, Дона и Волги были первым феатром его воинских, счастливых действий. Россияне, обнажив мечи и закрываясь щитами, устремились на берег и смяли неприятелей. а Россияне с другого берега выехали навстречу и взяли отрока в лодку. Князь Печенежский увидел их малое число, но все еще не смел сразиться. - При Ольге Россия стала известной и в самых отдаленных странах Европы. Летописцы Немецкие говорят о Посольстве ее в Германию к Императору Оттону I. за что обещал им уступить Болгарию в вечное владение и присылать дары. Святослав, отважный и воинственный, казался им в ближнем соседстве гораздо опаснее Болгаров. Иду пред вами, и когда положу свою голову, тогда делайте, что хотите. Воины его, приученные не бояться смерти и любить Вождя смелого, единодушно ответствовали. Вступили в кровопролитный бой и доказали, что не множество, а храбрость побеждает. отправил их с человеком хитрым и велел ему наблюдать все движения Святославовы. Сей поступок уже доказывал Святославу, что он имеет дело с неприятелем опасным. Сам Князь с 60000 воинов стоял в укрепленном стане на берегу Дуная. махом копия своего удерживал бегущих и показывал им путь в средину врагов. Самые жены их ополчались и, как древние Амазонки, мужествовали в кровопролитных сечах. но шлем защитил Святослава, и смелый Грек пал от мечей дружины Княжеской. Виновником сей вражды был славный Воевода Свенельд, знаменитый сподвижник Игорев и Святославов. причина достаточная, по тогдашним грубым нравам, для поединка или самого злодейского убийства. Искренняя печаль Ярополкова о смерти Олеговой была предчувствием собственной его судьбы несчастной. Два года пробыл он в древнем отечестве своих предков, в земле Варяжской. может быть, хотел он сею кровию примириться с богами, раздраженными его братоубийством. Перемышль и другие, которые, с сего времени будучи собственностию России, назывались Червенскими. Радимичи, спокойные данники Великих Князей со времен Олеговых, вздумали объявить себя независимыми. Самое разделение Церквей, Восточной и Западной, имело полезное следствие для истинной Веры. За вами, к Востоку, находятся колодези, дающие воду Херсонцам чрез подземельные трубы. Сии обстоятельства принудили Императоров забыть обыкновенную надменность Греков и презрение к язычникам. что, приняв Веру Христианскую, он получит и руку Царевны и Царство небесное. Будь мне помощию в искушениях зла, да восхвалю достойно святое имя Твое. Между тем ревностные служители олтарей, Священники, проповедовали Христа в разных областях Государства. Многие люди крестились, рассуждая без сомнения так же, как и граждане Киевские. Укрепив Киевский Белгород стеною, он перевел туда многих жителей из других городов. на границах Седмиградской области и Галиции, отвлекла Владимира от внутренних государственных распоряжений. Следственно, Анастас был Священного сана и, вероятно, знаменитого, когда главная церковь столицы. Великий Князь, узнав о том, велел сделать для них серебряные, говоря благоразумно. но хищные Печенеги, употребляя в свою пользу миролюбие его, беспрестанно опустошали Россию. Владимир, желая собрать воинство многочисленное для отражения Печенегов, сам отправился в Новгород. Раздраженный Владимир велел готовиться войску к походу в Новгород, чтобы наказать ослушника. выслав мятежных Варягов из России, употребил лучших из них в ее пользу. завел училища и призывал из Греции не только Иереев, но и художников. Так Олег, Игорь взяли дань с Греков на каждого из своих ратников. Желая один воспользоваться грабежом в земле Древлянской, Игорь удалил от себя войско. о сих-то многих Князьях Российских упоминается в Олеговом договоре с Греческим Императором. Вероятно, что они пользовались и выгодами торговли, как внутренней, так и внешней. Первые известия о нашем древнем купечестве относятся уже ко временам Варяжских Князей. Суда их приходят в Царьград из Новагорода, Смоленска, Любеча, Чернигова и Вышегорода. Черное море, покрытое их кораблями, или, справедливее сказать, лодками, было названо Русским. Народ торговый не может обойтися без денег, или знаков, представляющих цену вещей. Россияне брали также в Цареграде за каждого невольника Греческого 20 золотников, т. Именем гривны означалось известное число кун, некогда равное ценою с полуфунтом серебра. Руны, как мы выше заметили, недостаточны для выражения многих звуков языка Славянского. Хотя Кирилловские письмена могли быть известны в России еще до времен Владимировых. ибо самые первые Христиане Киевские имели нужду в книгах для церковного служения. Те ли самые, коими доныне пользуется наша Церковь, или иного, древнейшего перевода. однако ж и в языческие времена были уже каменные здания в столице. Между достопамятными чертами древних Русских нравов заметим также отменное уважение к старцам. Владимира и потомству своему оставил пример благодарности, который делает честь имени Русскому. корыстолюбивые убийцы не могли ее снять, и для того отрубили ему голову. Узнав, что брат его еще дышит, он велел двум Варягам довершить злодеяние. - Летописец хотел предать будущим векам имена главных убийц и называет их. Святополк без сомнения наградил сих людей, ибо имел еще нужду в злодеях. однако ж не хотел остановиться и продолжал свой путь от Смоленска водою. но собственною безрассудною жестокостию едва не отнял у себя возможности наказать его. Ты убил собственных наших братьев, но мы готовы идти на врагов твоих. - Ярослав еще более воспламенил их усердие известием о новых убийствах Святополковых. Вероятно, что он и самому Болеславу готовил такую же участь в Киеве. Хитрый Анастас, быв прежде любимцем Владимировым, умел снискать и доверенность Короля Польского. Умиленный сим печальным воспоминанием, он воздел руки на Небо, молился, и сказав. неприятели в остервенении своем хватали друг друга за руки и секлись мечами. наконец, взяв сторону Брячислава, еще более удивил Россиян своим мужеством и хитростию. он призвал в помощь Богородицу - низвергнул врага и зарезал его ножом. Сей витязь Скандинавский носил на больных глазах шитую золотом луду или повязку. ибо Черниговцы, усердно пожертвовав ему жизнию, стоили по крайней мере его сожаления. Пользуясь слабостию сего Короля и внутренними неустройствами земли его, Ярослав взял Бельз. ужасный для врагов, славился милостию к народу и любовию к верной дружине. единственный его сын, Евстафий, умер еще за три года до кончины родителя. Ревностное благочестие и любовь к учению книжному не усыпляли его воинской деятельности. что он желает мира и дает слово наказать виновников обиды, сделанной Россиянам. С того времени Константинополь не видал уже их страшных флотов в Воспоре. Около сего времени Ярослав вошел в свойство со многими знаменитыми Государями Европы. Желая пользоваться дружбою могущественного Ярослава, он женился на сестре его, дочери Св. Сей союз, одобренный здравою Политикою обоих Государств, утвердил за Россиею города Червенские. Гаральд убит в 1066 году, а Владимир, сын Ярославов, скончался в 1052. Великий Князь провел остаток жизни своей в тишине и в Христианском благочестии. Ярослав думал, что дети могут быть рассудительнее отцев, и к несчастию ошибся. Сей памятник, украшенный резными изображениями птиц и дерев, уцелел до наших времен. не приобрел оружием новых земель, но возвратил утраченное Россиею в бедствиях междоусобия. Ревность его к Христианству соединялась, как мы видели, с любовию к просвещению. Двор Ярославов, окруженный блеском величия, служил убежищем для Государей и Князей несчастных. Жители Перми, окрестностей Печорских, Югра, были уже в XI веке данниками Новогородскими. а когда не будет мстителей, то с убийцы взыскать деньгами в Казну. или Славянина - 40 гривен или Виру, а за убиение жены полвиры. - Люди военные, придворные, купцы и земледельцы свободные принадлежали ко второй степени. кто без условия же пойдет в слуги или в ключники, и 5. Наемники могут всегда отойти от господина, возвратив ему не заработанные ими деньги. ибо воин обыкновенно носил меч и всякий человек обыкновенно ходил с тростию. Сими именами означались мелкие кожаные монеты, ходившие в России и в Ливонии. Здесь говорится о бобрах племянных, с коими хозяин лишался всего возможного приплода. за украденного сокола или ястреба 3 гривны в Казну, а птицелову гривну. за голубя 9 кун, за куропатку 9 кун, за утку 30 кун. Сею чрезмерною пенею Законодатель хотел обеспечить тогдашних многочисленных птицеловов в их промысле. а третий ответчик берет обратно холопа, отданного им в залог вместо сведенного. Итак, владельцы обрабатывали свои земли не одними холопами, но и людьми наемными. но кто из них взял уже много ростов, тот лишается своих денег. а кто останется должным целый год, платит уже третные, а не месячные. Когда дело идет единственно о побоях легких, то нужны вообще два свидетеля. Но Князь не может наследовать после Бояр и мужей, составляющих воинскую дружину. - За все утраченное платит опекун, коим может быть и сам вотчим. Так было и в Скандинавии, откуда сей мудрый устав перешел в Великобританию. но взаимная польза быть верным в слове и честь служили вместо законов. например, определяет пени рублями, еще не употребительными в денежном счете времен Ярославовых. ее судьба и в славе и в уничижении равно для нас достопамятна. Одним словом, История предков всегда любопытна для того, кто достоин иметь отечество. взяли его, умертвили граждан, а жен и детей отдали в плен воинам. Святослав обещал за них вступиться, но требовал, чтобы они изъявили покорность Изяславу. других ослепил и жестоко наказал множество невинных, без суда, без всякого исследования. он дружелюбно угостил Послов Императорских и старался уверить их в своей справедливости. Петра утвердили его на Княжении, и дал присягу быть верным Главе Апостолов. Добродушный Всеволод встретил его в Волынии и, вместо битвы, предложил ему мир. Сей Олег, рожденный властолюбивым, не мог быть обольщен ласками дяди и брата. бежал в Тмуторокань и решился, вместе с Борисом Вячеславичем, искать счастия оружием. Победители взяли Чернигов и думали, что все Государство должно признать власть их. лишенный престола и всего законного достояния, мог ли я чем-нибудь укорять себя. Наконец бедствие Минска и вероломное заточение Всеслава согласны ли с похвалами Летописца. сам Великий Князь Изяслав приходил к нему с своею дружиною требовать благословения. сошел с коня, бросил к ногам Антония свою одежду Боярскую и сказал. Обманщик пал мертвый к ногам его, и народ уверился в своем заблуждении. казнил многих виновных Козаров, его личных неприятелей, давших совет Половцам умертвить Романа. и слух, что Мономах идет с войском, заставил Ярополка бежать в Польшу. Судьба не дала ему времени заслужить великодушие дяди или снова быть неблагодарным. в самых обыкновенных метеорах, в затмении солнца, в легком бывшем тогда землетрясении. Неприятели осаждали Торческ, город, населенный Торками, которые, оставив жизнь кочевую, поддалися Россиянам. ей принесли тело сего юноши, коего безвременная смерть была предметом всеобщего сожаления. бдительный неприятель со всех сторон окружил город, который держался более двух месяцев. нивы заросли травою, и дикие звери обитают там, где прежде жили Христиане. Ожидая справедливой мести за такое злодеяние, Владимир и Святополк хотели предупредить оную. Олег Черниговский, вопреки данному слову, не ходил с Великим Князем на Половцев. Святополк нетерпеливо хотел прекратить сию междоусобную войну, ибо Половцы тогда опустошали Россию. не внимая начальникам, они устремились на варваров и своим мужеством решили победу. ограбил церковь, кельи и с добычею удалился, оставив деревянные здания в пламени. Долго печальное сердце мое боролось с законом Христианина, обязанного прощать и миловать. Ты господствуешь теперь в Муроме, а сыновья мои в области своего деда. Да лишится навеки мира душевного, кто не желает из вас мира Христианам. когда же Давид оклеветал его, то Бог отмстит ему за кровь невинного. Знаменитые духовные особы смело говорили Великому Князю о человеколюбии и гнусности вероломства. Никогда еще, - сказал он, - не бывало подобного в земле Русской. - накажем изверга, который посрамил отечество и дал нож брату на брата. С каким трудом отцы и деды ваши утверждали величие и безопасность государства. Владимир - озабоченный, как вероятно, набегами Половцев - не мог освободить его. я должен был на все согласиться, чтобы не иметь такой же участи. Он должен исполнить нашу волю, или отворим городские ворота и скажем ему. Святополк, обязанный торжественною клятвою, шел наказать его и стоял уже в Бресте. узнав оную, граждане в общем совете положили уведомить Святополка о своей крайности. С одной стороны, они боялись гнева его, с другой - неминуемого голода. Россия была станом воинским, и звук оружия не давал успокоиться ее жителям. Россияне, гнав их до самого Хороля, многих убили и взяли в плен. Его смелые витязи ободряли, может быть, друг друга песнями войны и кровопролития. Мономах сражался как истинный Герой и быстрым движением своих полков сломил неприятеля. отдавал бедным все, что имел, и способствовал в монастыре своем заведению библиотеки. Достойно замечания, что многие знатные Киевляне и Новогородцы находились тогда в Иерусалиме. Алексей Комнин без сомнения приглашал и Россиян действовать против общих врагов Христианства. Из отдаленнейших стран России собрались тогда в Вышегороде Князья, Духовенство, Воеводы, Бояре. - Летопись Владимирова времени упоминает еще о Беловежцах, охотно принятых Великим Князем. свидетельствуют, что в ней находились каменные стены, башни, ворота и другие здания. но, взятый в плен Греками, испытал, что дерзость не остается без наказания. та же справедливость не позволяла ему отнять законного достояния у Князей спокойных. Княжив в столице 13 лет, Владимир Мономах скончался 19 Маия 1125 г. - Путешествуя в своих областях, не давайте жителей в обиду Княжеским Отрокам. Просвети очи мои, Христе Боже, и дал ми ecu свет Твои красный. Потом садились думать с дружиною, или судить народ, или ездили на охоту. Выехав рано из Чернигова, я бывал в Киеве у родителя прежде Вечерен. Своими руками в густых лесах вязал я диких коней вдруг по нескольку. Два раза буйвол метал меня на рогах, олень бодал, лось топтала ногами. И вы, дети мои, не бойтесь смерти, ни битвы, ни зверей свирепых. Ярополк в Переяславле, Вячеслав в Турове, Андрей в Владимире, Георгий в Суздале. ибо Великий Князь решительно требовал, чтобы каждый из братьев довольствовался своим уделом. -Сам Великий Князь воевал Литву и привел в Киев великое число пленников. Сверх тогдашних мнимых ужасов, солнечных затмений и легкого землетрясения в южной России. Народ питался мякиною, лошадиным мясом, липовым листом, березовою корою, мхом, древесною гнилью. Граждане Киевские объявили Ярополка Владимировича Государем своим и призвали его в столицу. Желая совершенно угодить братьям, Ярополк склонил Изяслава уступить Переяславль дяде своему, Вячеславу. Племянник в замену получил Туров и Пинск, сверх его прежней Минской области. потеряли множество людей, убили еще более Суздальцев, но не могли одержать победы. В жестокой битве, на берегах Супоя, Великий Князь лишился всей дружины своей. желал ему добра и сам с честию проводил его чрез свои области. Новогородцы, избрав Святослава, объявили себя неприятелями Великого Князя, также Суздальского и Смоленского. но, гнушаясь злодеянием, велел тогда же ослепить сего изменника и сделать евнухом. - К неудовольствию брата своего, Игоря, Всеволод отдал Чернигов сыну Давидову, Владимиру. но они не хотели ехать к нему, замышляя свергнуть его с престола. Благоразумный Всеволод не отвергнул мирных предложений Изяслава и дяди его, Вячеслава Туровского. Юный Князь их, Ростислав, представлял им обязанность вступиться за честь Мономахова Дому. звали к себе вторично Святослава и в залог верности дали аманатов Всеволоду. Князь и любимцы его также питали дух несогласия и мстили личным врагам. Сии изгнанники скоро нашли верное убежище там же, где и враги их. Боялся ли народ остаться без властителя и на всякий случай берег смененного. Михаила благословение у Епископа Евфимия, он с верною дружиною выступил из Переяславля. также и первый Боярин, Иоанн Войтишич, верный слуга Мономахов, завоеватель городов дунайских. Пользуясь сим расположением, Святослав обратился к Георгию и молил его освободить Игоря. - Святослав нашел и других защитников в Ханах Половецких, братьях его матери. сам же выступил из Киева и соединился с Князьями Черниговскими, осаждавшими Путивль. сведав же о нападении Князя Рязанского на Суздальскую область, возвратился из Козельска. За ним гнался Изяслав Давидович с 3000 всадников и Воеводою Киевским, Шварном. - ныне, в темнице и при дверях гроба, могу ли желать иного. Пойдем с радостию и с детьми на Ольговича, - говорили ему Киевляне. Уже Великий Князь стоял на реке Супое, поручив столицу брату своему, Владимиру. иди с нами на Изяслава, или мы прибегнем к великодушию врага сильного. Бирючи или Герольды ходили по улицам и звали граждан обедать с Князем. Напрасно ждали они возвращения Посла, отправленного ими к дяде еще из Смоленска. ибо весна уже наступала, реки покрывались водою и кони худо служили всадникам. Скоро Великий Князь испытал превратность счастия и мог приписать оную собственной несправедливости. Великий Князь, упрекая Ростислава неблагодарностию, отнял у него все имение, оружие, коней. - жестокий племянник совершенно отчуждает меня и детей моих от земли Русской. Георгий долго стоял у Белой Вежи, надеясь одним страхом победить Великого Князя. а Георгий, желая оказать умеренность, послал к нему Боярина с такими словами. съехался с дядями в Пересопнице и сидел с ними на одном ковре. Согласились, чтобы племянник княжил спокойно в области Владимирской и пользовался данями Новогородскими. обязались также возвратить друг другу всякое движимое имение, отнятое в течение войны. - дай миновать общему волнению и для собственной безопасности иди в Вышегород. - теперь отдаешь его мне, когда сильные враги готовы изгнать тебя самого. наконец, видя вокруг себя малочисленных Венгров и Поляков, сказал дружине с горестию. но, изумленный бегством Георгия, он сказал Андрею, который шел вместе с ним. Одарив последних конями, сосудами драгоценными, одеждами, тканями, Изяслав отпустил их в отечество. И мы в спокойную чреду свою придем к тебе с дружиною вспомогательною. гребцы сидели под защитою высокой палубы, на которой стояли латники и стрелки. Деятельность, движение, необозримый строй людей вооруженных и самый беспорядок представляли зрелище любопытное. Борис Городненский был отправлен лесом вслед за Георгием, который думал взять Белгород. однако ж убегал битвы, ожидая Владимирка, и ночью перешел за реку Рут. Неблагодарный Георгий отвергнул мир, столь любезный душе твоей, - говорили ему племянники. Не хотим, чтобы ты снова призвал друзей своих, Половцев, грабить область Киевскую. Но скоро Изяслав отнял у Георгия и сие прибежище в южной России. сжег там все деревянные здания, самые церкви и сравнял крепость с землею. Наказав главного неприятеля, Великий Князь желал отмстить хитрому, счастливому сподвижнику Георгиеву, Владимирку. Побежденный Владимирко, проскакав на борзом коне между толпами Венгров и Черных Клобуков. Они представили Гейзе, что Галицкий Князь, тяжело раненный, признается в вине своей. Сей вероломный, клятвенно обещав нам приязнь свою, разбил твое и мое войско. Князь Галицкий, мужеством достойный отца, не хотел уподобляться ему в верности слова. скоро Мстислав должен был вторично идти к берегам Псла для отражения Половцев. - Вельможа Королевский объявлял тебе, что если, целовав сей чудесный крест Св. Готовый умереть за Киев, Изяслав удалялся от иных случаев проливать кровь Россиян. - утверди власть свою, заслужи любовь народную, и тогда не бойся Георгия. он приближался к Чернигову, требуя, чтобы Изяслав дал ему клятву верного союзника. свирепые Половцы гнали, рубили бегущих и схватили, в числе пленных, Святослава Всеволодовича. Киевляне, услышав с горестию о несчастии Ростислава, должны были обратиться к победителю. согласился забыть вражду Ростислава Мстиславича, примирился с ним и спешил к Киеву. ибо он, по тогдашним обстоятельствам, не мог быть уверен в своей безопасности. умножил число духовных Пастырей, тогда единственных наставников во благонравии, единственных просветителей разума. Скромные Летописцы наши редко говорят о злых качествах Государей, усердно хваля добрые. а люди Князя Черниговского, высланные на дорогу, силою освободили сего несчастного узника. наконец, рассудив основательнее, дозволили отправлять службу Иереям и Диаконам, коих посвятил Климент. современный Летописец Новогородский опровергает такую нелепую клевету и, хваля Нифонтовы добродетели, говорит. Мы только за грехи свои лишились сладостного утешения видеть здесь гроб его. Изяслав, при восклицаниях довольного народа, въехал в Киев 19 мая 1157 г. но Изяслав, желая иметь в нем благодарного союзника, добровольно отдал ему Чернигов. в присутствии Мстислава, Владимирского Князя, который, одобрив условия, спокойно возвратился в Волынию. Изяслав Давидович не долго жил в союзе с Галицким и Волынскими Князьями. Если враги несправедливые угрожают тебе войною, то они будут и моими врагами. увидел измену и бежал за Днепр вместе с Владимиром Мстиславичем, его другом. Но Ростислав не хотел слышать о Клименте, избранном, по его мнению, беззаконно. Антоний в присутствии Князя Святослава срезал печать и с изумлением читал следующее. от смрада бесчисленных трупов нельзя было ходить по городу, ни в окрестностях. что Духовник Ростиславича ездил из Смоленска к Изяславу и предлагал ему Чернигов. Половцы во многих местах рассекли ограду, ворвались в улицы и зажгли домы. Андрей Георгиевич, ревностно занимаясь благом Суздальского Княжения, оставался спокойным зрителем отдаленных происшествий. Все дали в том клятву, и во-первых Епископ, хотя Бояре говорили ему. но любил мир, тишину отечества, справедливость и боялся запятнать себя кровию Россиян. Епископ Галицкий, Козьма, и бояре Ярославовы с честию проводили его за границу. Несколько месяцев Новгород сиротствовал без Князя, с нетерпением ожидая его из Киева. Нет безопасности для купеческих судов наших, ходящих по Днепру с богатым грузом. воззрим на Небо, обнажим меч и, призвав имя Божие, ударим на врагов. Бояре радовались согласию Государей, и народ благословлял их ревность быть защитниками отечества. Сию добычу, следуя древнему обыкновению, разделили между собою Князья, Бояре и воины. Скоро, к общему удовольствию, прибыл благополучно и богатый купеческий флот из Греции. но Ростиславичи остались в подозрении и не согласились выдать клеветников брату, говоря. Таким образом Великий Князь лишился друзей и сподвижников, столь нужных в опасности. Знаменоносец Михаилов пал в рядах, и неприятели сорвали его хоругвь с древка. Туда шел и Мстислав, усиленный дружинами Князей Городненских, Туровскою и Владимира Мстиславича. Мертвым нет нужды ни в чести, ни в знаменах, - ответствовал Князь. Читая в летописях такие рассуждения, можем заключить, что современники желали успеха Андрею. одни по уважению и любви к достоинству Князей Российских, уничижаемых тогда Новогородцами. другие, может быть, от зависти к избытку и благосостоянию сего народа торгового. но Владимир, княжив менее трех месяцев, умер, памятный криводушием и всеми презираемый. За то Рюрик освободил Всеволода Георгиевича, удержав одного Ярополка пленником в Киеве. не хочу терпеть его в земле Русской, ни Мстислава, главного виновника злу. Рать, столь многочисленная, была еще усилена дружинами всех иных Князей, подчиненных Андрею. Сей мир казался Ростиславичам малодушием, а тягостная дань, возложенная на Киев, несправедливостию. Другой, именем Иоаким, возненавидел Государя и благотворителя за сие похвальное действие правосудия. В страхе, в замешательстве они схватили тело своего товарища и спешили удалиться. Киевлянин, именем Козма, усердный слуга несчастного Государя, стоял над оным и плакал. Козма отнес тело в церковь, где крилошане долго не хотели отпереть дверей. щедр не только для Духовных, но и для бедных, вдов и сирот. что Царь, самый добрый и мудрый, не в силах искоренить зла человеческого. Следственно, общее неудовольствие происходило от худого исполнения законов или от несправедливости судей. отдал ей также десятую часть из торговых доходов своих и Княжеских стад. Всем известно, каким образом мы лишились Князя, - говорили Бояре на Вече. Города считались тогда между собою в летах, как роды дворянские в поколениях. Мстислав и Ярополк, неопытные в деле государственного правления, скоро утратили любовь народную. Согласно с древним уставом Боярин в вине ответствует головою, а Князь уделом. Узнав еще измену Берендеев, Роман удалился в крепкий Белгород и ждал братьев. Новогородцы обещали ему также дружину вспомогательную, называя его своим отцем и властителем. но Великий Князь, не наказав злодеев, заслужил подозрение, бесславное для его памяти. Смерть Мстислава Храброго и Олега Северского, их зятя, казалась ему случаем благоприятным. Впрочем, мы готовы повиноваться тебе, как нашему отцу, желая усердно твоего блага. Князья Рязанские, Муромский и сын Давида Смоленского также участвовали в сем походе. жгли селения, пленяли жителей и, настигаемые отрядами воинскими, не хотели биться стеною. - Тайны Божественные никому не сведомы, а нам не миновать своего рока. Я мог уйти во время битвы, но не хотел обесславить себя бегством. сел на коня и в 11 дней приехал благополучно в город Донец. Роман взял их в плен вместе с женою, детьми, Боярами Всеволода Глебовича. действовал как переветник, раздражил Всеволода Георгиевича коварством своим и тем умножил зло. Сей год 1187 достопамятен кончиною Ярослава Владимирковича Галицкого и важными ее следствиями. нанимал полки иноплеменников и, спасая тем подданных от кровопролития, не жалел казны. В 1173 году он нанял у Поляков войско за 3000 гривен серебра. Уже Владимир, изъявляя благодарность добрым союзникам, думал, что они могут идти обратно. Первый был ему тестем, а Государь Польский, Казимир Справедливый, дядею по матери. отнимали жен у супругов, ставили коней в домы Боярские, в самые церкви. Отменно любя Верхуславу, отец и мать дали ей множество золота и серебра. При сем же Князе Новогородцы, опустошив часть Финляндии, привели оттуда многих пленников. отправили назад Послов Варяжских и не хотели с ними договариваться о мире. ум необыкновенный, целомудрие, трезвость, всю наружность усердного Христианина и щедрость к бедным. Государь, как истинный хозяин, подчивал граждан, пил и ел вместе с ними. Признав Всеволода старшим и главою Князей, Рюрик имел в нем надежного покровителя. Желая умилостивить Всеволода, сват его предлагал ему особенный Удел в Киевской области. Мы поставлены от Бога мирить Государей в земле Русской, - ответствовал Митрополит. Мечислав победил, и Роман, жестоко уязвленный, велел нести себя к пределам Волынии. Впрочем, ему легче было поссорить врагов своих хитростию, нежели силою одолеть их. он на несколько лет совершенно подчинил себе мятежную первобытную столицу наших Князей. Алексий Комнин III и Митрополит Российский молили его быть спасителем Христиан единоверных. не щадили ни знаменитых людей, ни юных жен, ни Священников, ни Монахинь. В церквах не осталось ни одного сосуда, ни одной иконы с окладом. Рюрик, жена его и дочь, супруга Романова, в одно время были пострижены. но возобновил их, сведав, что сын Мечиславов объявил себя Государем в Кракове. Летописцы Византийские упоминают об нем с похвалою, именуя его мужем крепким, деятельным. Бог, Государь и родитель твой дают тебе старейшинство между всеми Князьями Русскими. Архиепископ, чиновники ввели в церковь Софийскую, и народ присягнул ему в верности. вооруженною рукою занял Киев и разослал своих наместников по всей области Днепровской. Половцы торжествовали счастливый успех союзника своего грабежом и злодействами в окрестностях Днепра. ядый хлеб мой возвеличил есть на мя препинание, решился наказать их строго. Митрополит исходатайствовал свободу Княгиням Рязанским, но не мог избавить Князей от неволи. мужественный в битвах и в каждой - победитель, не любил кровопролития бесполезного. а главных злодеев, Кучковичей, велел зашить в короб и бросить в воду. В 1171 году юная Тамарь, дочь царя Георгия III, наследовала престол родителя. любила науки, историю, стихотворство, и время ее считалось златым веком Грузинской словесности. Сей бедный народ в течение веков не забывал насилия своих жестоких просветителей. - Довольный услугами Рыцарей, Епископ Альберт уступил им третию часть покоренной Ливонии. Он года чрез три освободился и княжил после в Стародубе на Клязьме. Сей Князь чрез несколько лет думал поправить свою ошибку и выгнать Немцев. Господствуя в южной Ливонии, Рыцари желали покорить и северную, вместе с Эстониею. узнав, что отряды их грабят тамошних жителей, Мстислав Новгородский собрал 15000 воинов. вместе с Князем Псковским и Давидом Торопецким, братом своим, выступил в поле. Всеволод Святославич бежал из Киева, заключился в Чернигове и с горести умер. Победители отдали Киев Ингварю Ярославичу Луцкому, который добровольно уступил его Князю Смоленскому. Сей Князь говорил, что он помнит свое обещание быть всегда их другом. не мог рассудить меня с Константином, то Мстиславу ли быть нашим судиею. пойдем с Богом и с чистою совестию, велел своим готовиться к битве. сел в ладию с женою и поехал в Городец Волжский, или Радилов. Мстислав в угодность Константину согласился на мир и принял дары от Ярослава. а Лешко Белый отнял у Василька Бельз для своего тестя, Александра Владимирского. Ободренные сею излишнею кротостию, двое из Владетелей Рязанских дерзнули на гнусное злодеяние. Когда же забываешь оную, то мы готовы с поклоном указать тебе путь. но были отражены и скоро увидели войско Россиян в собственной земле своей. но сие знамя, с изображением Белого орла, развевалось уже в руках победителя. Венгры и Ляхи выгнали их из крепости, чтобы обороняться до последней возможности. сей юноша славолюбивый успел только видеть свежие трофеи Россиян на ее месте. Мстислав не испугался угрозы, но хладнокровно ответствовал, что победа зависит от Неба. В сих происшествиях юго-западной России участвовали слабые тогда Ольговичи как союзники Мстислава. Летописец Немецкий говорит, что Россияне своими жестокостями возбудили тогда гнев Рижской Богоматери. Одаренные мужеством и благоразумием, Мономах и Мстислав I еще умели повелевать Россиею. если бы Константин и Георгий II имели государственные добродетели отца и дяди. Мономах, убежденный народом властвовать в столице по кончине Святополка-Михаила, нарушил сей обычай. Но граждане столицы, пользуясь свободою веча, нередко останавливали Государя в делах важнейших. Россияне в XIII веке уже имели перевод Греческого Номоканона, или Кормчей Книги. Воины надевали латы единственно в то время, когда уже готовились к битве. Днепр в течении своем от Киева к морю назывался обыкновенно путем Греческим. Мир и дружба да будут отныне между Смоленскою областию, Ригою, Готским берегом. за повреждение глаза, отсечение руки, ноги и всякое увечье 5 гривен серебра. но всякое дело разбирается судом по законам той земли, где случилось преступление. когда же они сами захотят идти на суд общий, то их воля. когда же покупает вещи на серебро, то с гривны вносит куну смоленскую. с сим весом должны и Волочане сверять пуд, данный им от Немцев. а свидетели подписались Следуют имена некоторых жителей Готландии, Любека, Минстера, Бремена, Риги. Митрополиты, Епископы, ревностные проповедники Христианских добродетелей, сочиняли наставления для мирян и Духовных. Верхуслава, невестка Рюрикова, ревностно покровительствовала ученых мужей своего времени, Симона и Поликарпа. Сочинитель молит всех Князей соединиться для наказания Половцев и говорит Всеволоду III. В то ж время Сочинитель оплакивает гибель одного Кривского Князя, убитого Литовцами. Дружину твою, Князь, птицы хищные приодели крыльями, а звери кровь ее полизали. Ты сам выронил жемчужную душу свою из мощного тела чрез златое ожерелье. но скоро, надменный блестящими успехами своего победоносного оружия, захотел независимости и первенства. но Чингисхан, вторично вступив в Китай, осадил столицу его или нынешний Пекин. В сие время там царствовал Магомет II, гордо называясь вторым Александром Великим. Многие Половцы ушли в Киевскую область с своими женами, скотом и богатством. легкомысленные юноши сказывали, что Татары суть худые ратники и не достойны уважения. Мстислав Галицкий, с тысячею воинов ударив на отряд неприятельский, разбил его совершенно. Татары гнали Россиян, убив их множество, и в том числе шесть Князей. Святослава Яновского, Изяслава Ингваровича, Святослава Шумского, Мстислава Черниговского с сыном, Юрия Несвижского. Земля Русская, по словам Летописцев, от начала своего не видала подобного бедствия. грозная туча как внезапно явилась над ее пределами, так внезапно и сокрылась. - Селения, опустошенные Татарами на восточных берегах Днепра, еще дымились в развалинах. - Но скоро несчастные для суеверных знамения произвели общий страх в России. мгла тяготила воздух, и птицы, к изумлению людей, падали мертвые на землю. вступили в переговоры, и шурин его, Михаил Черниговский, поехал княжить в Новгород. Георгий вышел из Торжка, захватив казну Новогородскую и достояние многих честных людей. что свободная торговля и гостеприимство свяжут их узами общих выгод и благоденствия. изъявили благодарность Михаилу, отпустили его с великою честию и послали за Ярославом-Феодором. - Ярослав в сей же год отличился делом гораздо полезнейшим для человечества. Представив действие благоразумного усердия к Вере, не скроем и несчастных заблуждений суеверия. Желая иметь Псков в своей зависимости, он поехал туда с Новогородскими чиновниками. С сего времени Новгород был несколько лет жертвою естественных и гражданских бедствий. ибо Антоний, слабый здоровьем, лишился языка и добровольно заключился в монастыре Хутынском. Они клялися друг другу быть единодушными и звали к себе Михаила Черниговского. Доселе, описав несчастную Калкскую битву, говорили мы только о происшествиях северной России. Те и другие равно уважали знаменитого Мстислава Галицкого, их главу и посредника. Смертию его воспользовался Королевич Венгерский, Андрей, немедленно завладев Понизьем как Уделом Галицким. ибо Архиепископ, как мы уже заметили, имел важное участие в делах ее. Отвергнув все их мирные предложения, Ярослав ждал случая еще более утеснить Новогородцев. Сей Князь в то же время поссорился и с братом своим Георгием. тайными внушениями удалил от него племянников, сыновей Константиновых, и замышлял войну междоусобную. Скоро две новые скудельницы наполнились мертвыми, которых было сочтено до 42 000. родители, чтобы не слыхать вопля детей своих, отдавали их в рабы чужеземцам. Ярослав, сам прибыв в Новгород, не пускал к ним купцов, ни товаров. Изобразив бедствия Новагорода, опишем несчастия и перемены, бывшие в других княжениях Российских. Хотя Даниил долго сражался как Герой, однако ж принужден был спасаться бегством. хотя иногда одолевал неприятелей и пленил так называемых Князей Болоховских, подручников Галицкого. Впрочем, мир не препятствовал сим ревностным Магометанцам изъявлять ненависть к нашей Вере. С того времени сие место, в память ее, называлось зарезом, или убоем. Батый двинул ужасную рать свою к столице Юриевой, где сей Князь затворился. сквозь дым и пламя вломились в улицы, истребляя все огнем и мечем. Он едва мог найти тело Князя Юрия и привез его в Рязань. вдовствующая Княгиня, дочь Михаила Черниговского, Епископ и народ встретили оное со слезами. Сведав о происшедшем, Ростислав бежал в Венгрию, будучи женихом Королевы, Белиной дочери. Покорив окрестности Дона и Волги, толпы Батыевы вторично явились на границах России. они сравняли ее с землею, убив Епископа Симеона и большую часть жителей. Другое войско Батыево осадило Чернигов, славный мужеством граждан во времена наших междоусобий. Сии добрые Россияне не изменили своей прежней славе и дали отпор сильный. Киевляне все еще с гордостию именовали себя старшими и благороднейшими сынами России. Михаил Всеволодович, предвидя месть Татар, бежал в Венгрию, вслед за сыном своим. Сей пленник сказывал о Батыевой рати единственно то, что ей нет сметы. отступили к церкви Десятинной и, ночью укрепив оную тыном, снова ждали неприятеля. Батый, уважив совет Димитриев, вышел из нашего отечества, чтобы злодействовать в Венгрии. по крайней мере они могли возвратиться из лесов на пепелище истребленных жительств. Варвары действуют по одним правилам и разнствуют между собою только в силе. стоя назади, разными маяками давали повеления и не стыдились иногда общего бегства. Даниил, готовый тогда ехать к Беле IV, имел случай оказать свое великодушие. Восстановив свою державу, он ждал с беспокойством, куда обратится ужасная гроза Батыева. Сей юный Князь скоро имел случай важным подвигом возвеличить свою добрую славу. бился пеший, ослабел от ран и пал мертвый, к общему сожалению наших. нагрузили две шнеки телами чиновников, зарыли прочих в яму и спешили удалиться. Многие добрые Псковитяне ушли с семействами к Александру и требовали его защиты. Новогородцы, Ладожане, Корела, Ижерцы весело шли под его знаменами к Финскому заливу. но Вожане и Чудские изменники, служившие неприятелю, в страх другим были повешены. Сии частные успехи не могли переменить общей судьбы Россиян, уже данников Татарских. Но Моголы, сильные мечем, не имели нужды действовать ядом, орудием злодеев слабых. благоразумием деятельным и бодростию в государственных несчастиях, быв возобновителем разрушенного Великого Княжения. Роман в Брянске, Мстислав в Карачеве, Симеон в Глухове, Юрий в Торуссе. Несчастия Россиян давали ему тем более надежды успеть в сем важном деле. Между тем он и Вельможи его пили из золотых или серебряных сосудов. Владетель их, называемый Великим Султаном, погиб со всем родом от меча Татарского. Столпы сего шатра, внутри и снаружи украшенного богатыми тканями, были окованы золотом. Но ужасная непогода, град и снег препятствовали совершению обряда до 24 Августа. В сей день собрались Вельможи и, смотря на Юг, долго молились Всевышнему. а Гаюк часть сего богатства роздал чиновникам в знак ласки и щедрости. пили до самой ночи и развозили в телегах мясо, варенное без соли. Между сими бесчисленными дарами мы заметили один зонтик, весь осыпанный драгоценными камнями. не мог надеяться на их содействие и долженствовал искать способов вне отечества. так сказано в письме Иннокентиевом, где сия дочь Георгия Суздальского именована Добравою. Требую войска, а не венца, украшения суетного, пока варвары господствуют над нами. Мужчины и женщины носят кафтаны парчовые, шелковые и клееношные или шубы навыворот. получая ткани из Персии, а меха из России, Болгарии, земли Мордовской, Башкирии. женщины также ездят верхом и многие стреляют из лука не хуже воинов. терпеливо сносят зной, мороз, голод и с пустым желудком поют веселые песни. Знатных людей погребают тайно, с пищею, с оседланным конем, серебром и золотом. Стражи едва было не застрелили нас, когда мы нечаянно приближились к гробам. Моголы и прежде, победив Короля Венгерского, думали идти беспрестанно далее и далее. Государи Европейские должны соединенными силами предупредить замыслы Хана, или будут его рабами. Он прибавляет еще, что обыкновенная монета Российская состоит из кожаных, пестрых лоскутков. Рабство, тягостное для народа, еще несноснее для Государей, рожденных с правом властвовать. ибо Иннокентий еще не слыхал тогда о путешествии сего Князя в Орду. Андрея у Переславля, разбили Княжескую дружину и едва не схватили самого Князя. Но добродушная ласка Шведов не могла утешить его в сем произвольном изгнании. ибо сей последний уже возвратился тогда в отечество и жил в Суздале. Владимир, ни великий отец его, не воевал столь далеко в земле Немецкой. Темник Батыев, Куремса, не мог взять Кременца и, сильно убеждаемый Изяславом Владимировичем. Так, сии Князья уговорили Сендомирского начальника сдаться, обещая ему и гражданам безопасность. Жители Владимира, Суздаля, Ростова вышли наконец из терпения и в 1262 г. Великий Князь успел в своем деле, оправдав изгнание Бесерменов из городов Суздальских. От имени Ногая произошло, как вероятно, название Татар Ногайских, ныне подданных России. что Ладожане давали мед и рыбу для стола Княжеского, преимущественно изобилуя оными. Россияне с горестию видели идолопоклонника на троне православного, некогда столь знаменитого Княжения. Миндовг ни ласками, ни угрозами не мог поколебать его усердия к Христианству. а Псковитяне, славя храбрость Довмонта, с восхищением видели в нем набожность Христианскую. Многие люди сгорели, и даже самые купеческие суда в пристани, нагруженные товаром. но Ярослав вместо себя прислал к ним двух сыновей, Святослава и Михаила. Тысячский, именем Кодрат, пропал без вести, а Князь Юрий Андреевич обратил тыл. Те и другие остались при своем, потеряв множество людей без всякой пользы. Первым определением сего шумного Веча было изгнать Ярослава и казнить любимцев Княжеских. Для чего, - писали к нему граждане, - завладел ты двором Морткинича. Для чего птицеловы твои отнимают у нас реку Волхов, а звероловы поля. Димитрий Святославич, Князь Юрьева Польского, двоюродный брат Ярослава, умер в 1269 году. меньший Шварн - кажется, любезнейший отцу, - в Галиче, Холме и Дрогичине. Может быть, Генуэзцы уже и ранее купечествовали в Тавриде вместе с Венециянами. Генуэзцы господствовали там до падения Греческой Империи и были наконец истреблены Турками. Не лучше ли, вместо кровопролития, исполнить желание Василиево, согласное с народною пользою. В сие время Моголы ходили на Литву, приглашенные к тому Львом Галицким. Лев, озлобленный его вероломством, обратился к Хану Мангу-Тимуру, желая истреблять врагов врагами. но те и другие взяли единственно добычу в окрестностях, потеряв много людей. Великий Князь по возвращении из Орды преставился в Костроме в 1276 г. Доныне, - пишет Митрополит, - уставы церковные были омрачены облаком еллинской мудрости. Андрей не дерзнул быть ослушником, ибо сам новый Хан, Тудан-Мангу, боялся Ногая. Тогда исполнители Димитриева повеления убили сего человека жестокого, но смелого и решительного. Святослав казался злодеем, ибо, отражая насилие насилием, подвергал Россиян гневу сильного тирана. чему были причиною или дары Княжеские, или тогдашние внутренние неустройства в Орде. Чтобы тем более угодить ему, он послал в Орду сына, юного Александра. Андрей и Феодор, вступив в тесную связь, очернили Димитрия в глазах Ногая. К внезапной их радости явился и Князь Михаил, двадцатилетний юноша, любимый всеми. думая, что он привез к ним спасение и победу, самые малодушные ободрились. Великий Князь отказался от старейшинства и престола Владимирского, довольный наследственным Переславским Уделом. и, соединенными силами поразив толпы сих хищников, убили их Князя, именем Домонта. - господствуя в трех Княжениях, Галицком, Перемышльском, Бельзском, хочет взять и Брест. Владетели Литовские, братья Будикид и Буйвид, купили дружбу Мстислава, уступив ему Волковыеск. Одним словом, Галиция и Волыния отдохнули, славя мудрость и знаменитость своих Государей. от того же, вероятно, колена произошли Князья Степанские, упоминаемые в летописи Волынской. Оплакивай во всю жизнь свое безумие, дерзнув осудить мертвеца прежде суда Божия. Между тем как Андрей искал суда в Орде, Даниил в 1303 г. внезапно скончался, однако ж успев принять Схиму, по тогдашнему обыкновению людей набожных. Наконец Великий Князь, быв целый год в Орде, возвратился с послами Тохты. Шведы, основав в Корелии Выборг, в 1295 году заложили и нынешний Кексгольм. по крайней мере он участвовал в оном, имея в предмете безопасность отечества. Успокоенные со стороны Шведов, Новогородцы отправили за море Послов и заключили мир. Таким образом Великие Князья, участвуя в народных промыслах, старались умножать свои доходы. У бедных жителей, по словам Летописца, не осталось ни одной рогатой скотины. Сильные полки Моголов окружили его и вступили в Россию с Воеводою Тайтемером. наконец уступили необходимости и еще обязались заплатить Великому Князю знатное количество серебра. Великий Князь Михаил условился с Владыкою и с Новымгородом не воспоминать прошедшего. Провождаемый многими Князьями и Боярами, он вместе с Кавгадыем отправился к Хану. там он исповедался с умилением, и, вверяя Духовнику свою тайную мысль, сказал. не лучше ли же ныне, когда могу еще своею погибелию спасти других. Михаил нашел Узбека на берегу моря Сурожского, или Азовского, при устье Дона. но завтра, или скоро, объявят тебе милость, и снова будешь в чести. наконец, обманутый согласием бессовестных судей, единомышленников Георгиевых и Кавгадыевых, утвердил их приговор. поручил ему сказать матери и братьям, что он умирает их нежным другом. Народ вломился в ставку для грабежа, позволенного у Моголов в таком случае. При сем Великом Князе Ростов, Кострома и Брянск были жертвою хищных Татар. Мы имеем сей ярлык и многие иные новейшие, достопамятные содержанием и слогом. кто дерзнет порицать Веру Русскую, кто обидит церковь, монастырь, часовню, да умрет. Меньший брат его, Александр, и Бояре Тверские престали Георгию в одежде печальной. сел там на ладию и рекою Камою плыл до нынешней Казанской Губернии. что Хан, сверх того, должен вступиться за Георгия как за своего зятя. вместе с Князем Новосильским, потомком Михаила Черниговского, обвиненным также в каком-то преступлении. что Моголы, убив Михаила и Димитрия, хотят истребить и весь род Княжеский. От восхода солнечного до темного вечера резались на улицах с остервенением необычайным. злодейски умертвив Государя своего, он присвоил себе господство над всею землею Литовскою. Наградив щедро Полководцев, он жил в Бресте и готовился к дальнейшим подвигам. сам верю Святой Троице, желаю повиноваться тебе, Главе Церкви и Пастырю Царей. любил хвалиться верностию своих обещаний и ставил себя Христианам в пример честности. Новгород знаменит бывшею в нем колыбелию Монархии, Киев купелию Христианства для Россиян. Еще и прежде, сменяя Посадника, народ ограбил домы и села некоторых Бояр. но жители, считая Новогородцев своими врагами, уже не хотели союза с ними. - сказал он Хану с видом покорности, но без робости и малодушия. - сказал Александр и понес богатые дары Узбеку и всему его двору. ждал вестей от Царицы и, сев на коня, спешил видеть своих доброжелателей. - Князь, целовав святой крест в соблюдении наших уставов, должен исполнить клятву. К счастию Новогородцев, он должен был обратить силы свои к иной цели. Правила нравственности и добродетели святее всех иных и служат основанием истинной Политики. Князя Глеба Святославича, в самый великий для Россиян праздник, в день Св. Он всегда носил с собою мешок, или калиту, наполненную деньгами для бедных. ужасное наводнение от сильного дождя и голод, названный в летописях рослою рожью. милостивые грамоты Узбековы, данные Великому Князю, служили щитом для путешественников и жителей. четырнадцать колец, новый сделанный мною складень, ожерелье матери ее, чело и гривну. Однако ж сии Уделы до времен Донского считались Великокняжескими, а не Московскими. Черноризцы и Крылошане Спасские, торгуя в пользу Святой обители, увольняются от пошлин. что однако ж не уничтожает древнего устава о перевозах и бобровых реках. Владимира, долго называемое городами Червенскими, а после Галичем, было разделено между иноплеменниками. Но Узбек не думал изменить Алкорану, терпя Христиан единственно как политик благоразумный. Вместо себя Ольгерд дал им сына, именем Андрея, и позволил ему креститься. один Священник, прибежав с места битвы, обявил, что Немцы умертвили всех Россиян. Сын Гедиминов, Евнугий, княжил в Вильне, Наримант в Пинске, Кестутий в Троках. что лучше принести его в жертву отечеству и тем удовольствовать раздраженного Ольгерда. Архиепископ Василий, Посадник, все чиновники и граждане, изумленные таким предложением, благоразумно ответствовали. Шведы приступили к Орехову, предлагая окрестным жителям на выбор смерть или Папу. - С сего времени четыре народа спорили о древнем достоянии нашего отечества. Несмотря на союз Гедиминовых сыновей с Великим Князем, Псковитяне сделались неприятелями Литвы. Наместником Андрея Ольгердовича был у них Вельможа Княжеского рода, именем Юрий Витовтович. муж храбрый и благочестивый Христианин, оплаканный народом и погребенный в Соборной церкви. взял крест и, провождаемый Духовенством, всеми гражданами, самыми младенцами, обошел вокруг города. жег, грабил и, пленив Лопаснинского Наместника Иоаннова, не устыдился мучить его телесно. Мы видели, что и Симеон мало входил в дела тамошнего внутреннего правления. Иоанн еще менее, и народ тем более самовольствовал, не уважая Наместников Княжеских. Патриарх Филофей, вместо одного законного Митрополита для России, поставил в Константинополе двух. оно не знало, кому повиноваться, ибо Митрополиты были не согласны между собою. но добрый Чанибек - как называют его наши Летописцы - жил недолго. Столь рано открылась в Димитрии чувствительность к заслугам и к благодеяниям государственным. Александра, золотую шапку, бармы, жемчужную серьгу, коробку сердоликовую, саблю и шишак золотые. дает волю Казначеям своим, сельским Тиунам, Дьякам, всем купленным людям, и проч. в Владимир, к удовольствию жителей обещая снова возвысить достоинство сей падшей столицы. но хищный Ольгерд устрашал его и всю Россию, непрестанно думая о завоеваниях. Князья, отыскав виновных, выдали их и сами поехали в Орду с данию. Тогда он с двоюродным братом своим, Владимиром Андреевичем, заключил в 1364 г. сим именем означались Татары, коим наши Князья дозволяли селиться в Российских городах. Древнее обыкновение употреблять людей духовных в важных делах Государственных еще не переменилось. Исполняя данное ему от Митрополита повеление, Сергий затворил все церкви в Нижнем. выехал навстречу к брату, уступил ему Нижний и согласился взять один Городец. в два часа или менее огонь, развеваемый ужасною бурею, истребил их совершенно. а сам Булат-Темир ушел в Орду, где Хан Азис велел его умертвить. Но Михаил спешил отмстить дяде и брату, ведя с собою войско Литовское. взял Тверь, пленил свою тетку и думал осадить Кашин, где заключился Василий. Алексий, невольно вовлеченный в дело, противное совести, удержал их от дальнейшего насилия. Михаила Черниговского, и близ Тростенского озера ударил всеми силами на Воеводу Минина. Одержав победу над Крестоносцами Немецкими, седой Ольгерд наслаждался или скучал тогда миром. Сей верный сын отечества, довольный спасением города, посвятил Небу последние минуты жизни. любимый народом, он скоро изгнал Владимира и снова завоевал все свои области. зная твердо путь к его столице, со многочисленным войском устремился к оной. если бы Ольгерд победил, то Димитрий предал бы ему Россию в жертву. я буду в Москве с красным яицом прежде, нежели этот фитиль угаснет. главного из них, Мурзу Сарайку, заключили в крепости с его особенною дружиною. они пустили несколько стрел и едва не ранили самого Суздальского Епископа, Дионисия. он клялся погубить Димитрия, и Российские мятежники взялись ему в том способствовать. Князья Ростовские, Василий и Александр Константиновичи, с двоюродным их братом, Андреем Феодоровичем. Он велел сделать два моста чрез Волгу и весь город окружить тыном. но Тверитяне мужественно умирали на стенах, повинуясь Князю и надеясь на Бога. хотя бы и находился в службе другого, но подсуден единственно своему Государю. Место было изобильно, пчелисто и пажитно, но страшные змии обитали в оном. Еще Мамай отлагал до удобнейшего времени действовать всеми силами против великого Князя. видя, что собственность в сих местах ненадежна, он навсегда переехал в Москву. Но, исполняя в точности данное им повеление, они хотели крови и развалин. Киприан хотел преклонить к себе Новогородцев и сообщил им избирательную грамоту Филофееву. отрекся исполнить волю Димитриеву, доказывая, что сей Архимандрит еще новоук в Монашестве. скончался, и Митяй, к изумлению Духовенства, самовольно возложил на себя белый клобук. Посылая к вам Архимандрита Пимена, молю, да удостоите его быть Митрополитом Российским. Оскорбленный вестию о кончине Митяевой, Великий Князь едва верил самовольству Послов своих. Облегчение цепей не мирит нас с рабством, но усиливает желание прервать оные. Сей святой старец, отвергнув мир, еще любил Россию, ее славу и благоденствие. - В Москве остался Воеводою Феодор Андреевич, блюсти столицу и семейство Княжеское. но не хочет разорить земли своей налогами тягостными в удовлетворение корыстолюбивому тиранству. Тогда же пришла весть, что Мамай идет к Дону, ежечасно ожидая Ягайла. Димитрий, пылая ревностию служить для всех примером, хотел сражаться в передовом полку. - Шлем и латы его были иссечены, но обагрены единственно кровию неверных. кости сего и другого Сергиева Священновитязя, Осляби, покоятся доныне близ монастыря Симонова. Давно ли, - говорили они, - мы одержали победу на берегах Дона. а Димитрий, излишно надеясь на слабость Орды, спокойно занимался делами внутреннего правления. Тохтамыш взял Серпухов и шел прямо к Москве, где господствовало мятежное безначалие. Тут вероломный Князь Рязанский увидел, сколь милость Татар, купленная гнусною изменою, ненадежна. но Димитрий надеялся вместе с народом, что сие рабство будет не долговременно. другие, обнаженные хищными воинами, умерли от холода на степи и в лесах. Исполняя, кажется, волю Димитриеву, Новогородцы отняли Русу и Ладогу у Патрикия Наримантовича. которые, посадив его на кобылу, с бесчестием и насмешками вывезли из города. напрасно предлагали Магистру быть данниками Ордена, если он избавит их от Скиригайла. Сей несчастный сын Ольгердов имел верного союзника в Святославе Иоанновиче, Смоленском Князе. а сыновья, Глеб и Юрий, были взяты в плен со многими Боярами. Представив им семнадцатилетнего Василия Димитриевича как будущего их Государя, он благословил его. Нельзя, по сказанию Летописцев, изобразить глубокой душевной скорби Россиян в сем случае. Новорогородцы, в 1384 году начав строить каменную крепость Яму на берегу Луги. Церковные дела, важные по тогдашнему времени, заботили Великого Князя не менее Государственных. Дионисий отправился в Новгород, во Псков, где Стригольники имели также своих учеников. хотел также узнать язык Греческий и долго жил в Ростовском монастыре Св. а Воевода Княжеский, Станислав, долженствовал охранять нас в пути до реки Дона. Димитрий, глава Новогородцев, имел, как видно, право давать Наместника Печерянам, их подданным. но в Бухарин и в Капчаке имели собственную серебрянную и медную монету. но целию его исканий был единственно Нижний Новгород, отнятый у него племянниками. а с Волока платить Ханам 170 рублей в число пяти тысяч Василиевых. Сии условия по обыкновению состояли в определении известных прав Княжеских и народных. одни погибли от меча, другие навеки лишились вольности, уведенные в плен Беткутом. Уже Тохтамыш двинулся с полками навстречу к неприятелю за Волгу и Яик. Мы клялися, что не будем зависеть от суда Митрополитов, и написали грамоту. обязаны также признать Митрополита судиею в делах гражданских, или испытают гнев Государев. что одни упрямые враги его будут ответствовать Небу за претерпеваемые ими бедствия. - Достигнув пятидесятого Градуса Широты, между реками Эмбою и Тоболом, войско остановилось. Потомки Чингисхановы сражались между собою в ужасном остервенении злобы и гибли тьмами. рассказывали друг другу о чудесных завоеваниях, о свирепости и несметных полках Тамерлановых. Между тем все церкви Московские были отверсты с утра до глубокой ночи. увидев оную вдали, пали ниц и в радостном предчувствии уже благодарили Небо. У нас с тобою мир, с Витовтом мир и с Немцами мир. правнук его желал исполнить сие намерение и сделал то без всякого кровопролития. взял у них еще 3000 коней и возвратился с торжеством с Новгород. не умели заряжать скоро, ни с легкостью обращать пушку во все стороны. Сей некогда величественный Князь, быв необыкновенно высок и дороден, казался уже тению. чего желал тайно и Василий Димитриевич, однако ж не согласился помогать им. К сожалению, день народного торжества и веселия обратился в день лютого кровопролития. так Андрей Ольгердович и сын его, Иоанн, несколько времени начальствовали в оном. В то же время Магистр Ливонский опустошил селения вокруг Изборска, Острова, Котельна. требовал вспоможения от Шадибека и представлял, что Литва есть общий их враг. вступив в нашу службу, он получил себе во владение город Переславль Залесский. Легкомысленный, надменный Свидригайло уверительно говорил о тайных связях своих с Вельможами Литовскими. Народное право с обеих сторон так мало уважалось, что иногда умерщвляли Послов. необходимость предписывала жестокий отказ, ибо от излишнего многолюдства опасались голода в крепости. Ноября 30, ввечеру, Татары показались, но вдали, опасаясь действия огнестрельных городских орудий. взял еще на возвратном пути Рязань и скоро удалился от пределов Российских. Кто избавился от смерти и неволи, тот оплакивал ближних или утрату имения. В Архиве наших древностей хранятся договоры сего Князя с Василием и завещание. Свидетелями духовной были Игумены Никон Радонежский, Савва Спасский и 5 Бояр Владимировых. Летописцы, в объяснение сего случая, сказывают, что она тогда не имела стен. Расскажем его в доказательство, какие маловажные причины могут иногда волновать общество народное. Народ взял сторону людина и без всякого исследования сбросил Данила с мосту. в несколько минут дом его был сравнен с землею и Стефан освобожден. Сторона Софийская, где обитали граждане знатнейшие, противилась их злодеяниям и также вооружилась. Скоро цена там возвысилась, и четверть ржи стоила уже около двух рублей. В 1421 году необыкновенное наводнение затопило большую часть Новагорода и 19 монастырей. Может быть, он сделал ошибку в Политике, дав отдохнуть Витовту, разбитому Ханом. Грамота скреплена восковыми печатями, четырьмя Боярскими и пятою Великокняжескою с изображением всадника. свел его с Епископии и велел ему жить в келье Чудова монастыря. призванный на Собор девяти Архиереев в Москве, долженствовал отказаться от своей Епархии. Владимира, и сына его, Ярослава, согласно с Греческим Номоканоном В лето 6911. Как ревностный учитель Веры, он имел удовольствие обратить трех знаменитых Вельмож Ханских. надлежало отыскивать их и тягаться с людьми сильными, с Князьями, с Боярами. не хотел даже быть в областях его и требовал единственно доходов оттуда. Всякое даяние благо и всяк дар совершен, свыше исходяй от Отца светом. мы храним предания Святых Отцов, клянем ереси, чтим Патриарха Константиноградского и других. ибо не Патриарх, но Царь дает ныне Митрополитов, торгуя важным Первосвятительским саном. за преступление вторичное наказывается тяжкою денежною пенею, а в третий раз виселицею. и с сего времени во всей России начала ходить собственная монета серебряная. при Василии сие обыкновение утвердилось, и древние Славянские имена вышли из употребления. Беспокойный отец просил одного Святого Инока Иоанновской Обители молиться о Княгине Софии. Великий Князь предупредил его и вместе с другими дядями выступил к Костроме. Отличным знаком сей новой язвы был синий или багровый пузырь на теле. граждане сдирали с них кожу, в глазах Витовта и всего осаждающего войска. Впредь не смейте называть меня ни изменником, ни бражником, возвратился в Литву. Летописцы говорят, что сей торжественный съезд Венценосцев и Князей представлял зрелище редкое. умел пользоваться случаем и временем, повелевать народом и Князьями, награждать и наказывать. Что значат летописи и мертвые грамоты, где все зависит от воли Царской. Махмет объявил Василия Великим Князем и велел Юрию вести под ним коня. Боярин Иоанн, думая согласно с сыновьями Галицкого Князя, считал всякое снисхождение неблагоразумием. Приехав в Коломну, Василий начал отовсюду сзывать к себе народ, Бояр, Князей. Одним словом, сей город сделался истинною столицею Великого Княжения, многолюдною и шумною. человек редко встречался с человеком, и самые последние жители готовились к переселению. а сыновья его, Косой и Шемяка, будучи нрава жестокого, не удовольствовались словами. Сие дружество между Князьями равно малодушными и жестокосердыми не могло быть истинным. злобясь на его брата, Василий оковал Шемяку цепями И сослал в Коломну. Воевода Борис Тоболин и Князь Иоанн Баба настигли Косого в постыдном бегстве. Первейший из Князей Ординских, именем Мансуп, погиб тогда от руки Хана Кичима. оплакивает разделение Митрополии, безвременную кончину Василия Димитриевича, бедствия и междоусобия Великого Княжения. Исидор незадолго до сего времени был в Италии и снискал любовь Папы. Еще древние предубеждения сильно отвращали их от духовного союза с надменным Римом. Новогородский Архиепископ Евфимий, быв тогда в Москве, проводил Исидора до своей Епархии. сопутники его ужаснулись и с того времени не имели к нему доверенности. Однако ж заседания начались с великою торжественностию в Ферраре, в церкви Св. Иоанн же хотел сам председательствовать, подобно Царю Константину во время собора Никейского. Греки скучали в отдалении от домов своих и жаловались на худое содержание. ибо Иосиф, Патриарх Константинопольский, скончался за несколько дней до того во Флоренции. Исидор, милостию Божиею преосвященный Митрополит Киевский и всея Руси, Легат от ребра. Духовенство и народ с нетерпением ожидали своего Первосвятителя в Кремлевском храме Богоматери. В сем общем глубоком молчании раздался только один голос - Князя Великого. Еще несколько лет защитники и противники его писали, спорили, опровергали друг друга. другие из хлеба шли в рабство к купцам Магометанской и Жидовской Веры. мстил им, без объявления войны брал людей в плен и требовал окупа. пехота, конница и пушкари, с Рыцарем Генрихом, искусным в употреблении огнестрельного снаряда. В наших летописях сказано единственно, что Ливонские Рыцари, Король Шведский и Прусский. в 1448 году имев битву с Новогородцами на берегах Наровы, ушли назад. а Двиняне близ Неноксы разбили Шведов, которые приходили туда морем из Лапландии. Я даю ему Князей, но без войска, - писал Казимир к Немцам. 7000 Литовцев, предводимых семью Панами, разорили беззащитные окрестности Козельска, Калуги, Можайска, Вереи. Татары не могли достигнуть Улусов, лишились коней и сами умирали в поле. пленниками были одни раненые, и победители, к чести своей, завидовали славе побежденных. передовой отряд наш разбил Татар близ Мурома, Гороховца и в других местах. долго терпев недостаток в хлебе, они зажгли крепость и ночью бежали оттуда. а в следующий день, по восхождении солнца отслушав Заутреню, снова лег спать. однако ж Россияне первым ударом обратили его в бегство, может быть, притворное. везде число одолело, и Россияне, положив на месте 500 Моголов, были истреблены. Жители окрестных селений и пригородов, оставляя домы, искали убежища в стенах Кремлевских. но многие не знали, где найти пристанище, и не хотели пускать других. зная расположение Шемяки, отправил к нему посла, именем Бигича, с дружескими уверениями. дед пленял Россиян славою, внук трогал сердца своим несчастием и неожидаемым спасением. в числе их находились Боярин Иван Старков, несколько купцев, Дворян, даже Иноков. Вдруг вбегает в церковь один дворянин, именем Бунко, и сказывает о происшедшем. - я в мире с братьями, - и выгнал Бунка из монастыря. Уже Василий не мог сомневаться в опасности, собственными глазами видя скачущих всадников. Великий Князь поставил икону на ее место, пал ниц пред ракою Св. Ты пленник Великого Князя, Димитрия Юрьевича, отвечал Никита, схватив его за руки. дам им Удел богатый, да господствуют в оном и живут в изобилии. К ним пристали Князь Иван Стрига-Оболенский, Вельможа Ощера и многие дети Боярские. велел позвать Василия, обнял его дружески, винился, изъявлял раскаяние, требовал прощения великодушного. Торжественное обручение детей утвердило союз между отцами, и Тверская дружина усилила Великокняжескую. На пути они нечаянно встретили Татар и готовились к битве с ними. Епископы Ефрем Ростовский, Аврамий Суздальский, Варлаам Коломенский, Питирим Пермский съехались в Москву. доказывал тамошним Епископам, что преемник Исидоров, Григорий, есть Латинский еретик и лжепастырь. Посол Литовский, Гарман, был тогда в Москве с письмами и с дарами. Татары немедленно будут высланы из России, когда истинно докажешь свое миролюбие Государю. а Шемяка обещал своим первенство в Великом Княжении со всеми богатствами Московскими. Сия битва особенно достопамятна, как последнее кровопролитное действие Княжеских междоусобий Москвитяне одолели. но те, которые не соглашались изменить Великому Князю, были осуждены на смерть. Другие шайки хищников Ординских грабили близ Ельца и даже в Московской области. Царевич Касим, верный друг Василиев, разбил их в окрестностях Похры и Битюга. Тут Новогородцы встревожились, и Посадник их явился с челобитьем в Великокняжеском стане. велели им не жалеть ласковых слов, ни самых денег в случае необходимости. Если Бог дарует нам счастие победить или выгнать Василия, будь Великим Князем. что услышишь, скажи мне и не сомневайся в истине моих крестных оправданий. но Великий Князь наказал их как злодеев, и притом с жестокостию необыкновенною. велел некоторым отсечь руки и голову, другим отрезать нос, иных бить кнутом. - Василий не теснил более и Новогородцев и дружелюбно гостил у них. утвердил Великое Княжение за старшим сыном, Иоанном, вместе с третию Московских доходов. - Василий преставился на сорок седьмом году жизни 17 марта 1462 г. - Здесь в первый раз упоминается о Вогуличах в деяниях нашей Истории. Осман, или Отоман, Эмир Султана Иконийского, воспользовался падением его Державы, разрушенной Моголами. все прочее составляло для нас предмет одного любопытства, а не Государственного внимания. С Василиева времени сделалась известною Крымская Орда, составленная Эдигеем из Улусов Черноморских. Сей юноша, из благодарности к своему благотворителю приняв его имя, назвался Ази-Гирей. Предложим читателю некоторые мысли о тогдашнем состоянии России, следствии ее двувекового порабощения. Одним словом, с половины XI века состояние Европы явно переменилось в лучшее. открылся только новый порядок вещей, горестный для человечества, особенно при первом взоре. самые купцы, самые бродяги Могольские обходились с нами как с слугами презрительными. Забыв гордость народную, мы выучились низким хитростям рабства, заменяющим силу в слабых. Где Боярин Василия Темного, им оскорбленный, мог искать иной службы в отечестве. ибо сие мудрование несвойственно обыкновенному здравому смыслу человеческому, для коего она пишется. тогда мы утратили бы и государственное бытие и Веру, которые спаслися Москвою. Весьма немногие из нынешних монастырей Российских были основаны прежде или после Татар. то же без сомнения могли бы сказать и в рассуждении других обычаев. ибо они, вероятно, после других Европейцев удалились от Востока, коренного отечества народов. ни в летописях, ни в грамотах сего времени не упоминается о приказах. Тяжбы между подданными двух разных Княжений решились Боярами, с обеих сторон избираемыми. Кроме Двинской судной грамоты Василия Димитриевича мы имеем еще две пятого-надесять века. например, за барана хозяину 6 денег, за овцу десять, а судье три. Суд духовный, основанный на Кормчей Книге или Номоканоне, был не лучше гражданского. Государи наши скупились или не могли сделать того без отягощения подданных налогами. одни полки начинали битву, другие ждали времени и случая ударить на врага. в средине находились так называемые большие или Княжеские знамена под защитою Дворян. Летописцы отменно славят ратный ум Димитрия Волынского, победителя Болгаров, Олегова и Мамаева. вспомним и страну Казахию, полагаемую Императором Константином Багрянородным в сих же местах. они доставляли нам товары ремесленной Азии и лошадей, а брали в обмен. множество ловчих птиц, соколов, кречетов, привозимых в Великое Княжение из Двинской земли. Псковитяне в 1364 году также завели было соляные варницы, но скоро оставили. но в описании полевых битв говорится только о стрелах, мечах и копьях. брала от пас серебро, но давала нам вместе с мощами и книги. то есть не давала ему совершенно угаснуть, по крайней мере в Духовенстве. гуси и лебеди плещут крылами по реке Непрядве и предвещают грозу необычайную. был для отечества стеною и твердию, а для врагов огнем и мечом. О день скорби и туги, день мрака и бедствия, вопля и захлипания. - О супружеской взаимной любви Димитрия и Великой Княгини Евдокии сказано так. Звери земные идут на ложе свое, а птицы небесные летят ко гнездам. Люди всегда находили сильные черты для описания воинских ужасов и горестей любви. Веря Провидению, можем ласкать себя мыслию, что Оно назначило России быть долговечною. Зять и шурин условились действовать заодно против Татар, Литвы, Польши и Немцев. на четвертый выслушал извинения, простил и милостиво дозволил им выбрать себе Князя. Новогородцы не взяли участия в сей войне и даже явно доброжелательствовали Ордену. Еще Новгород находился в дружелюбных сношениях с Москвою и слушался ее Государя. Вы и старшие братья ваши, Новогородцы, моя отчина, жалуетесь друг на друга. менее стыдились государственного ига, менее пленялись мыслию независимости, думая, что все ненадолго. однако ж Алексей Полуевктов шесть лет не смел показываться ему на глаза. Касим указывал им путь и думал внезапно явиться под стенами Ибрагимовой столицы. ибо Великий Князь успел взять меры, заняв воинскими дружинами все города пограничные. Повеление Государя и надежда обогатиться добычею дали воинам силу преодолеть все трудности. не люди, но звери жили еще на диких берегах Ветлуги, Усты, Кумы. жгли не только селения, но и бедных жителей, избирая любых в пленники. Иоанн еще хотел подвига важнейшего, чтобы загладить первую неудачу и смирить Ибрагима. Полки сели на суда в Москве, в Коломне, в Владимире, Суздале, Муроме. Но правители Вятских городов, мечтая о своей древней независимости, ответствовали Даниилу Ярославскому. сцеплялся с Ибрагимовыми судами, разил неприятелей ослопом и топил их в реке. Наконец приехал в Москву Новогородский Посадник, Василий Ананьин, с обыкновенными делами земскими. древние Херсонские колокола в монастыре на Хутыне сами собою издавали печальный звук. Многие граждане, знатнейшие чиновники и нареченный Архиепископ Феофил хотели воспользоваться сим случаем. но скоро открылся мятеж, какого давно не бывало в сей народной Державе. Хитрость, велеречие, знатность, богатство и роскошь доставили ей способ действовать на правительство. иду назад в смиренную келию, откуда вы извлекли меня на позорище мятежа. а для договора были в Литве Посадник Афанасий Евстафиевич, Посадник Димитрий Исакович. а за суд получаешь там и в других местах, что издревле установлено. Но Холмский и товарищ его, Боярин Феодор Давидович, храбростию загладили свою неосторожность. а Воеводы Иоанновы, овладев всею Двинскою землею, привели жителей в подданство Москвы. Помирив еще Новгород с Псковитянами, Иоанн уведомил своих Полководцев, что война прекратилась. Иоанн же, не участвуя в страхе суеверных, спокойно мыслил о важном завоевании. В самом Шелонском договоре Новогородцы включили Пермь в число их законных владений. ибо они недоброжелательствовали Великому Князю за его к ним презрение или скупость. уже Послы наши не пресмыкались в Улусах с мешками серебра и золота. за ним Даниила Холмского, князя Оболенского-Стригу и братьев своих с иными полками. новые полки непрестанно к ним подходили с трубным звуком, с распущенными знаменами. Дела с Ливониею, с Литвою, с Крымом, с Большою Ордою, с Персиею. Царевна въехала в Москву 12 ноября, рано поутру, при стечении любопытного народа. приняв его благословение, она пошла к матери Иоанновой, где увиделась с женихом. Здесь в первый раз видим Иоанна пекущегося о введении художеств в Россию. заложили церковь с торжественными обрядами, с колокольным звоном, в присутствии всего двора. перенесли в оную из старой гробы Князя Георгия Данииловича и всех Митрополитов. Петр Антоний Фрязин две, над Боровицкими и Константино-Еленскими воротами, и третию Фроловскую. - Кроме зодчих, Великий Князь выписывал из Италии мастеров пушечных и серебреников. Италиянские серебреники начали искусно чеканить Русскую монету, вырезывая на оной свое имя. В то же время Псковитяне известили Иоанна о неприятельском расположении Ливонского Ордена. Ты, Великий Князь, обязан слать ко мне, Царю, поминки, или дары ежегодные. Государь велел Беклемишеву согласиться на сие единственно в случае неотступного Ханского требования. но если обстоятельства переменятся, то считай мою землю верным для себя пристанищем. Не имея денег для пути, он ждал их с нетерпением из Венеции. старые Посадники, Тысячские, люди Житые, Наместник и Дворецкий Великокняжеские, Игумены, чиновники Архиепископские. после Бояре и все жители Городища, с вином, с яблоками, винными ягодами. рыбий зуб и две бочки вина, возвратился в свой дворец на Городище. окружали себя толпами прислужников, чтобы их воплем заглушать на вече жалобы утесняемых. Воины Иоанновы оковали их цепями, также Посадника Ананьина и Бояр, Федора Исакова. Воинская дружина его стояла по монастырям вокруг города и плавала в изобилии. но знатнейшие граждане взяли их сторону и нарядили Посольство к Великому Князю. Умное правосудие Иоанново пленяло сердца тех, которые искали правды и любили оную. Другие, или завидуя силе первостепенных сограждан, или ласкаемые Иоанном, внутренно благоприятствовали самодержавию. Сам Великий Князь шел с отборными полками между Яжелбицкою дорогою и Мстою. В Еглине, Ноября 8, Великий Князь потребовал к себе задержанных Новогородских опасчиков. Ноября 19, в Палине, Иоанн вновь устроил войско для начатия неприятельских действий. Холмскому с Костромитянами, Феодору Давидовичу с Коломенцами, Князю Ивану Оболенскому-Стриге с Владимирцами. Ивану Юрьевичу Патрикееву, Василию Образцу с Боровичами, Симеону Ряполовскому, Князю Александру Васильевичу. Иоанн не ответствовал ни слова, но пригласил их обедать за столом своим. но ведаете, что весь Новгород жаловался мне на их беззакония, грабежи, убийства. Я доволен, что вы признаете вину свою и сами на себя свидетельствуете. Желаем, чтобы Государь велел Наместнику своему судить вместе с нашим Степенным Посадником. Предлагаем Государю ежегодную дань со всех волостей Новогордских, с двух сох гривну. Тут любовь к древней свободе в последний раз сильно обнаружилась на Вече. забвение прошедшего, суд по старине, целость собственности частной, увольнение от Низовской службы. Новогородцы согласились, но убедили его не отнимать земель у некоторых бедных монастырей. когда им угодно взять его, и с площадью, да будет их воля. - В сей день Иоанн позволил городу иметь свободное сообщение с окрестностями. на Липицу, где Мстислав Храбрый с их дружиною сокрушил ополчение Князей Суздальских. Тут достойный Архиепископ, держа в руке крест, является среди ужасов междоусобной брани. В битвах с врагами иноплеменными Посадники, Тысячские умирали впереди за Святую Софию. Видим также некоторые постоянные правила великодушия в действиях сего часто легкомысленного народа. а на их земли, в Новгород, послали Москвитян, людей служивых и гостей. Довольный славным успехом Новогородского похода, Иоанн скоро насладился и живейшею семейственною радостию. с усердием облобызала мощи Святого и чрез девять месяцев родила сына, Василия-Гавриила. тайно или явно мешать их замыслам, вредным для той или другой стороны. наконец обеим Державам, Москве и Крыму, действовать как единой во всех случаях. собрав многочисленную дружину, оба с женами и детьми выехали из своих Уделов. Кроме Митрополита, находился там Архиепископ Ростовский, Вассиан, старец ревностный ко славе отечества. но не убоюся меча Татарского, не отвращу лица моего от его блеска. В сие время он помирился с братьями, коих Послы находились в Москве. и молили Великого Князя не слушать мнимых друзей мира, коварных или малодушных. 8 Октября, на восходе солнца, вся сила Ханская подступила к сей реке. Между тем многие Татары выезжали из стана на берег и кричали нашим. они не только землю Русскую хранили, но и многие иные страны покоряли. мы все благословляем тебя на Ахмата, не Царя, но разбойника и богоборца. Радуемся и веселимся, слыша о доблести твоей и Богом данного тебе сына. единокровные обнялися с видом искренней любви, чтобы вместе служить отечеству и Христианству. Нет, не оружие и не мудрость человеческая, но Господь спас ныне Россию. Несмотря на благоразумные меры, взятые Иоанном для избавления Государства от злобы Ахматовой. Сей добродетельный старец едва имел время благословить начало государственной независимости в России. велит выкупить разные вещи, отданные им в залог Ивану Фрязину и другим. Скоро после того купцы Псковские были задержаны в Риге и в Дерпте. но умеренный Иоанн не хотел оного, имея в виду иные, существеннейшие приобретения. Летописец обвиняет корыстолюбие Князей Булгака и Ярослава, тайно бравших с них деньги. Орден три века боролся с Новогородцами и Псковитянами, часто несогласными между собою. единовластие давало России такую силу, что бытие Ливонии уже находилось в опасности. Иоанн предлагал мир, но требовал наших городов и земель, коими завладел Витовт. Казимир поставил 10000 ратников в Смоленске, однако ж не смел начать войны. В Венгрии Царствовал Матфей Корвин, сын славного Гуниада, знаменитый остроумием и мужеством. Обе Державы условились вместе воевать Королевство Польское в удобное для того время. подарил Матфею черного соболя с коваными золотыми ноготками, обсаженными крупным Новогородским жемчугом. Таким образом расположенные к искреннему союзу, Иоанн и Стефан утвердили оный семейственным. надлежало по первому слову смиренно оставить трон или защитить себя иноземным союзом. Дотоле Иоанн, в нужных случаях располагая Тверским войском, оставлял шурина в покое. если они чем-нибудь досаждали Москвитянам, то он грозил и требовал их казни. Иоанн известил Матфея, Короля Венгерского, о покорении Твери и велел сказать ему. Великий Князь дал ему в поместье Коширу и наблюдал все движения Алегамовы. Несчастная судьба Алегама оскорбила Шибанских и Ногайских Владетелей, связанных с ним родством. вспомни, что ты, заключая с ним договоры, обещал ему доброжелательство и приязнь. если возвратит все похищенное ими ли не будет впредь терпеть подобных злодейств. Сии сношения продолжались и в следующие годы, представляя мало достопамятного для Истории. несмотря на все убедительные просьбы Ногайских Владетелей, держал Алегама в неволе, ответствуя. начал торговать с Пермяками, Казанскими Болгарами, с восточными Новогородскими и Великокняжескими областями. он взялся вылечить больного, сказав Государю, что ручается за то своею головою. он наименовал и Московских их единомышленников, кроме Зосимы и Дьяка Федора Курицына. Такое наказание по суровости века и по важности разврата было весьма человеколюбиво. се враги Христовы, и в заключение сжег у них на голове шлемы. Придворный Дьяк Федор Курицын и многие его сообщники также действовали во мраке. Иосиф, основатель и начальник монастыря Волоколамского, Историк, может быть, не совсем беспристрастный. Ныне шипит тамо змий пагубный, изрыгая хулу на Господа и Его матерь. Во вся дни живота твоего будя здрав, творя добро, о Государь Самодержавный. - Великий Князь жил мирно с братьями до кончины матери, Инокини Марфы. или надлежало уличить Андрея, что он уже после того писал к Казимиру. Я видел, - говорил он, - все земли Христианские и всех Королей. Поппель не смел более говорить о том и вторично обратился к сватовству. Ежели спросят, намерен ли Великий Князь выдать свою дочь за Маркграфа Баденского. Иоанн написал с ним дружественные грамоты к Бургомистрам Нарвскому, Ревельскому и Любекскому. Король Римский, встречая его, сходил обыкновенно с трона и сажал подле себя. он не изъявил ни малейшей досады и не отвечал послу ни слова. Максимилиан тайно возбуждал Орден свергнуть сие иго и снова прибегнуть к оружию. Немцы же в переводе дипломатических бумаг употребляли имя Kayser, Imperator, вместо Царя. за что Великий Князь готов служить тебе всем, чем изобилует земля его. в Нарве и в Ревеле они должны были вручить сии грамоты сидя. мы упоминали также о договоре Норвегии с Правительством Новогородским в 1326 году. Следующее происшествие служило поводом к первому государственному сношению между нами и Портою. Узнав о сих обидах, я не велел купцам ездить в твою землю. чем более медлил, тем более усиливался и вернее мог обещать себе успехи. что Великие Луки и Ржева не хотят платить ему дани, и проч. Князь Федор Телепня-Оболенский, вступив с полком в Литву, разорил Мценск и Любутск. Ему ответствовали, что мы должны были отмстить Литве за грабежи ее подданных. что пленники будут освобождены, когда Александр удовольствует всех обиженных Россиян, и проч. они должны поступать так, чтобы правила их деяний могли быть общими законами. Князь Феодор Бельский также впал в подозрение и был сослан в Галич. Открылись и другие преступники, два брата, Алексей и Богдан Селевины, граждане Смоленские. В самом деле Менгли-Гирей не преставал тревожить Александровых владений набегами и грабежом. Новый союзник представился Иоанну, Владетельный Князь Мазовецкий, Конрад, племени древних Венценосцев Польских. что Церковь Православная, сирая, безгласная в Литве, найдет ревностную покровительницу на троне. Княгиня Ряполовская держала над Еленою венец, а Дьяк Кулешин скляницу с вином. Давно замечено Историками, что редко брачные союзы между Государями способствуют благу Государств. о том же писала и к матери в выражениях убедительных и ласковых. Ответ Менгли-Гиреев, сильный искренностию и прямодушием, содержал в себе упреки, отчасти справедливые. В сем случае Иоанн явил образ мыслей, достойный Монарха сильного и великодушного. что тесть указывает ему в его делах и не дает никакой управы. Воеводы наши удовольствовались только опустошением сел на пространстве тридцати или сорока миль. Зная, что ему нельзя удержать сего места, Свант уступал оное Ливонскому рыцарству. по крайней мере в бумагах оного не упоминается ни о чем ином. - Столь мирно и дружелюбно началось государственное сношение России с Оттоманскою Державою. здесь в первый раз видим Царское венчание, описанное со всеми любопытными обстоятельствами. Митрополит, ознаменовав Димитрия крестом, вручил их Иоанну, который возложил оные на внука. Открылось, что дед украсил венцом сего юношу как жертву, обреченную на погибель. но Иоанн во всяком случае был обманут кознями той или другой стороны. Иван Юрьевич и старший его сын, Боярин Василий Косой, постриглись в Монахи. В Шамахе господствовал Султан Махмут, внук Ширван-Шаха, данника Тамерланова и сыновей его. Голохвастов через несколько месяцев возвратился с ответными грамотами от Баязета и Шихзоды. Но дело шло, как и прежде, единственно о безопасной и свободной торговле. Владетели Югорские или Кодские требовали мира, коего посредником был Епископ пермский Филофей. освобождая купцев Ганзейских, говорил, что делает то из уважения к ходатайству зятя. Султан успел бы взять Вильну прежде, нежели Россияне тронулись бы с места. Я всегда надеялся, - ответствовал Александр, - что зять тебе дороже свата. братья мои, Короли Венгерский, Богемский, Польский, хотят вместе со мною защитить оную. Зная трудные обстоятельства Воеводы Молдавского, Иоанн не препятствовал ему мириться с Литвою. Принимая к себе Литовских Князей с их поместьями, Иоанн нарушал мирный договор. Сие безрассудное дело рушило узы любви и верности, соединявшие Государя с подданными. но Государь дал знать Юрию, чтобы он не смел противиться воле Самодержца. С сею счастливою для нас вестию прискакал в Москву дворянин Михайло Плещеев. В сих несчастных обстоятельствах Александр делал что мог для спасения Державы своей. такие люди умеют с малыми средствами делать великое и бывают опасными неприятелями. Уже Магистр фон Плеттенберг действовал как ревностный союзник Литвы и враг Иоаннов. Воевода нашей передовой дружины, Князь Александр Оболенский, пал в сей кровопролитной битве. Магмет-Аминь вел наших служилых Татар, а Князь Василий Ноздроватый Москвитян и Рязанцев. будучи в ссоре с братом, Сеит-Махмутом, желавшим тогда иметь пристанище в России. - а ты, брат любезный, слыша столь добрые вести, ликуй и радуйся. Ты льстивыми обещаниями вызвал меня из дальних стран Скифии и предал Менгли-Гирею. Если не исполнишь сего, то уничтожится наш союз, весьма для тебя полезный. а свою докажешь мне, когда сделаешь то, о чем молю тебя неотступно. никто не имел к нему доступа, кроме малого числа слуг и надзирателей. Тщетно Король Александр склонял его быть деятельным врагом России и союзником Польши. Вы не в силах бороться с Баязетом и только разорили бы отечество. другие устремились за войском и в беспорядке наскакали на стройные ряды неприятеля. что Султан взял два города Венециянской Республики, Модон и Корон, угрожая Италии. Бояре наши ответствовали, что Великий Князь рад стоять за Христиан против неверных. Епископ Дерптский обязался, за ручательством Магистровым, платить нам какую-то старинную поголовную дань. ибо земля и город его, основанный Ярославом Великим, считались древнею собственностью России. но скоро одумался, утвердил перемирие и с честию отпустил их в Москву. не хотел еще, чтобы Королева Елена исполнила волю родителя в деле семейственном. ибо тамошние Князья хотя и поддалися Государю Московскому, но удержали право владетельных. Созвав Епископов, он вместе с ними и с Митрополитом снова выслушал доносы. тогда не Митрополит, не Духовенство, но Государь может справедливым образом казнить еретиков. еще сидел на троне, следственно, должен был мыслить только о благоденствии отечества. Александр требовал, чтобы мы, согласно с перемирною грамотою, выдали ему сего человека. Иоанн ответствовал, что грамотою определено выдавать татей, беглецов, холопей, должников и злодеев. Мы видели, что Политика Западной Европы уже находилась в связи с нашею. Император Максимилиан вспомнил о России и выгодах ее союза против сыновей Казимировых. Максимилиан и Филипп убеждали Великих Князей освободить сих несчастных, изнуренных долговременною неволею. будучи союзником Дании, он предлагал ее Королю утвердить их взаимную дружбу свойством. для того, может быть, находился в Москве Датский Посол около 1503 года. - ныне на престоле, завтра в темнице и подобно Алегаму умрешь невольником. Беспечность и равнодушие Императора, Фридерика IV, не могли успокоить Германии, волнуемой междоусобиями. Сват мой, - говорил о нем Стефан Молдавский, - есть странный человек. легко может обмануть себя и начать кровопролитие только для своего личного славолюбия. Между Боярскими Детьми придворными или младшими Дворянами находились сыновья Князей и Вельмож. Пишут, что робкие женщины падали в обморок от гневного, пламенного взора Иоаннова. все сидели в глубоком молчании, ожидая нового приказа веселить его и веселиться. История не есть похвальное слово и не представляет самых великих мужей совершенными. Одни давали более, другие менее, смотря по изобилию или недостатку в угодьях. По крайней мере новейшие Великие Князья не могли равняться богатством с Иоанном. Несправедливое решение судей уничтожалось Великим Князем, но без всякого для них наказания. - Несогласные с рассудком, поединки судебные могли однако ж утверждать безопасность Государства. в противном же случае он, как виновный, ответствует всем имением и головою. в случае потравы взыскать убыток с того, в чью загороду прошел скот. Здесь же вместим одну любопытную черту его заботливости о физиологическом благосостоянии народа. В 1493 году одна женщина привезла из Рима в Краков болезнь Французскую. Митрополит Зосима созвал Епископов и поручил Геннадию Новогородскому сделать исчисления Церковного круга. Не Святый ли Владимир, не Великий ли Ярослав сказали в уставе своем. - Грамотою сего же Собора, скрепленною подписями Святителей, запрещалось всякое церковное мздоимство. В поезде с женихом находилось более ста Князей и знатнейших Детей Боярских. У саней Великих Княгинь, Софии и Елены, шли Бояре, Греческие и Российские. осуждает не только суеверие, но и худые нравы жителей, исповедующих Веру Брамы. Таким образом и Василиево государствование, подобно Иоаннову, началось неудачным походом на Казань. так, например, отдал Митрополиту Киевскому, Ионе, сына его, бывшего у нас пленником. Литва и Россия не могли действительно примириться иначе, как составив одну Державу. Сигизмунд упрекал Василия, что он, говоря с ним о мире, начинает войну. Он вместе с братьями, Иваном и Василием, уехал в свой город Туров. Слух о том достиг Москвы, где знали все, что в Литве происходило. Константин Острожский предводительствовал частию Сигизмундовой рати, обещая указать ей путь к Москве. Бояре отчасти желали успехов Михаилу, но не хотели бунтом подвергнуть себя казни. ты ведаешь, что отец мой лишил тебя свободы за вину не малую. Сей Посол имел неприятность в Тавриде от своевольства и корыстолюбия Ханских Вельмож. возобновили старые взаимные условия о торговле и безопасности путешественников в обеих землях. Важнее всего было то, что немцы отреклись от союза с Королем Польским. то есть свободное бытие гражданское, или по крайней мере долее наслаждаться оным. Когда Наместники Великокняжеские действовали беззаконно, Псковитяне жаловались Государю, молили неотступно, но смиренно. однако ж, подобно всем республикам, имели внутренние раздоры, обыкновенное действие страстей человеческих. Василий приказал им ждать суда и назначил сроком 6 Генваря 1510 г. Бьем тебе челом от мала до велика, да жалуешь свою древнюю отчину. Летописцы наши свидетельствуют, что добровольные Псковитяне всегда присягали Великим Князьям в верности. вывел всех граждан из Застенья, или Среднего города, где находилось 1500 дворов. Как в семействах, так и в гражданских обществах видим иногда наследственные добродетели. - Сии две народные Державы сходствовали во всех их учреждениях и законах. Встревоженный сим известием, Василий спрашивал у Короля, чем Елена заслужила такое поругание. Раскаяние юного Князя, моление братьев, Митрополита и всех Епископов смягчили гнев Василия. он дал Симеону других, надежных Бояр и велел ему быть впредь благоразумнее. Целию сего путешествия было свидание Царицы с ее сыновьями Летифом и Магмет-Аминем. Вельможи льстили Царевичам, ждали смерти Царя и хватали как можно более золота. доколе конь мой будет ходить и меч рубить, не дам покоя Литве. Вельможи Литовские писали к нашим Боярам, чтобы они своим ходатайством уняли кровопролитие. Наместник Смоленский, Пан Юрий Сологуб, имея немало войска, встретил их в поле. не наказывать первых без ведома Наместников Великокняжеских, а вторых без ведома Ганзы. Великий Князь желал, исправляя ошибку Иоаннову, восстановить сию важную для нас торговлю. Во время переговоров с сим чиновником Султанским наше войско выступало из Москвы. Великий Князь не дал ни малейшего срока и приказал снова громить крепость. Бояре Смоленские, народ, жены, дети встретили Василия в предместии с очами светлыми. Один из его слуг известил Воеводу нашего, Князя Булгакова-Голицу, о бегстве изменника. Готовясь к смерти, он говорил смело о своих услугах и неблагодарности Василиевой. мог ждать более успеха в делах с его наследником, старшим сыном Магмет-Гиреем. для того вооружился терпением, честил Посла и в удовольствие Магмет-Гирею освободил Летифа. ибо от чрезвычайных жаров сего лета поля и луга иссохли в Тавриде. уверяли, что и Хан изменит ему, если Великий Князь будет только щедрее. от головы до ног, по словам Летописца, он кипел гноем и червями. Условились хранить договор в тайне, чтобы Король не успел изготовиться к обороне. Василий ответствовал, что серебро готово, но что Немцы должны прежде начать войну. напротив того желал, чтобы Максимилиан объявил себя посредником между Литвою и Россиею. кто из Венценосцев православных не связан с Императором или родством, или дружбою. Тогда Барон Герберштеин вручил Великому Князю особенную грамоту Максимилианову о Михаиле Глинском. хотя Калга, Ахмат-Гирей, наш ревностный приятель был одним из них злодейски убит. Посол и чиновники Московские преклоняли колена, говоря друг другу именем своих Государей. на сей грамоте клянуся моему брату, Магмет-Гирею, дружить его друзьям, враждовать неприятелям. Один безумный варвар мог в таком случае ждать их услуг и содействия. Вельможи и народ, изъявив благодарность, прислали в Москву знатных людей за Шиг-Алеем. Доказав таким образом Королю, что мнимый союз варваров бывает хуже явной вражды. уверял, что Папа Леон будет за нас, если Сигизмунд отвергнет мир справедливый. Великий Князь не сомневался в усердии Магистра, но сомневался в его силах. Третья рать под начальством Феодора Царевича, крещенного племянника Алегамова, также громила Литву. Чем же буду сыт и одет, если запретишь мне воевать Московского Князя. он имел необыкновенно толстое, отвислое брюхо, едва заметную бороду и лицо женское. дал ему волю ехать с своею женою в Москву, коней и проводника. но еще не успел предприять мести, когда туча варваров нашла на Россию. перепустили Хана через Оку, сразились не вовремя, без устройства, и малодушно бежали. Великий Князь, возвратясь, изъявил признательность Немецким чиновникам огнестрельного снаряда, Никласу и Иордану. Лишенный своего поместья и сана, Князь Воротынский долгое время сидел в заключении. был после освобожден, ездил ко Двору, но не мог выехать из столицы. Скоро пришло в Москву известие о новом грозном для нас замысле Хана. весною полки наши заняли берега Оки, куда прибыл и сам Великий Князь. В 1521 году он возобновил мирный договор с Россиею на десять лет. то есть властвовать независимо, как его предки, старейшие в роде Ярослава I. Чтобы мирно господствовать над ними, Великий Князь многих перевел в другие области. Последний доносил, что первый ссылается с Королем Сигизмундом и мыслит изменить России. Другие осуждали Государя и в особенности Митрополита, который обманул Шемякина своим ручательством. Когда Ногаи и Дашкович удалились, сын Ханский, Казы-Гирей, назвал себя Царем Тавриды. вал, острог и деревянные стены были достаточны для приведения варваров в ужас. Мог ли действительно глава Мусульманов не вступиться в таком случае за единоверного. Однако ж сие заступление, весьма легкое и как бы мимоходом, оказалось бесполезным. но удовольствовался ответом, что Казань была, есть и будет подвластна Российскому Государю. Весною полки гораздо многочисленнейшие выступили к Казани с решительным намерением завоевать оную. Волга, - пишет Казанский Историк, - сделалась тогда для варваров златоструйным Тигром. чья жена с согласия мужа постригается, тот должен сам отказаться от света. В течение пяти лет Россия имела единственно мирные сношения с иными Державами. Говорили даже, что ароматы Индейские в дальнем плавании теряют запах и силу. взглянул с умилением на крест и, тихо читая молитву, приложился к оному. наконец, разбитый ее флотом, бежал в Россию, чтобы возбудить нас против Густава. призвал свирепых диких Черемисов и 30000 Ногаев из Улусов тестя его Мамая. укрепил предместия острогом с глубокими рвами, от Булака Арским полем до Казанки. но Бельский, уже и прежде подозреваемый в тайном лихоимстве, согласился на мир. Более трех лет Елена, вопреки желанию супруга и народа, не имела детей. Вероятно, что гадатели Двора Великокняжеского умели растолковать сей случай в пользу новорожденного. Сергия, моля Угодника, да будет ему наставником и защитником в опасностях жизни. однако ж шел вместе с ним, будто бы склоняя его к миру. Василий в тот же час отрядил легкую конницу за Оку добывать языков. Ожидая за ними Великого Князя со всеми полками, Татары ушли в степи. Царевичи, - писал он к Василию, - сделали по-своему, а не по-моему. что в первом часу дня круг солнца казался вверху будто бы срезанным. Немедленно призвали Михаила Глинского и двух Немецких Медиков, Николая Люева и Феофила. не хотели растрогать его, вышли вон и пали на землю, как мертвые. Пришли братья и неотступно молили его, чтобы он подкрепил свои силы пищею. также благословил его крестом и сказал, что он не забыт в духовной. Митрополит, надев епитрахиль на Игумена Иоасафа, сам постриг Великого Князя, переименованного Варлаамом. Государь простил Князей Ивана Воротынского и Шуйских, которые думали уйти в Литву. благодаря Василия, убедительно требовал отпуска в тишину своей Афонской обители и говорил. Бояре сидели на скамьях в одежде, усеянной жемчугом, в высоких горлатных шапках. - Сверх даров Послам ежедневно отпускалось в изобилии все для них нужное. Приставы смотрели им в глаза, ответствуя за малейшее неудовольствие сих почетных гостей. Может быть, другие Россияне еще не имели довольно гражданского ума и навыка. - Летописцы хвалят еще Василия за утверждение тишины и безопасности в Новегороде. - Из храмов, созданных Василием, доныне существуют в Москве Кремлевская церковь Св. и Девичий монастырь, основанный в знак благодарности ко Всевышнему за взятие Смоленска. перенес туда гробы своих предков и сам назначил себе могилу подле родителя. Но сии люди полудикие, уже веруя во Христа, еще держались старых обычаев. Летописец сказывает, что пятилетние младенцы помогали сему добродетельному Иноку сокрушать мольбища идолопоклонников. Напротив того летом в 1518 году недель пять шли непрестанно сильные дожди. В 1525 году все съестное продавалось там в десять раз дороже обыкновенного. можем прибавить к ним и папу Леона X, и врага нашего, Сигизмунда. никто же и никогда не сомневался в обязанности Монархов блюсти счастие народное. Платили иногда за соболя 20 и 30 золотых флоринов, за черную лисицу. правительство наблюдало, чтобы сии денежники не обманывали в весе и чистоте металла. - Вместо нынешнего ста, обыкновенным торговым счетом было сорок и девяносто, говорили. Чем ближе к столице, тем более селений и людей встречалось глазам путешественника. Наши свойства казались наблюдателям и худыми и добрыми, обычаи любопытными и странными. никто не смел ходить ночью без особенной важной причины и без фонаря. раб-отец не заботился о многочисленном семействе, не боялся ни старости, ни болезни. но самая беднейшая, готовя для себя кушанье, не могла умертвить никакого животного. Когда нетерпеливый жених домогался видеть невесту, то родители ее всегда отвечали ему. Господи помилуй, - обращался к хозяину с приветствием дай Боже тебе здравия. что нигде не имеют такого священного уважения к храмам, как у нас. Жених стоял в церкви на правой стороне у столпа, невеста на левой. На другой день супруги ходили в мыльню и ели кашу на постеле. Легко угадать разум сих обрядов, без сомнения весьма древних, отчасти, может быть. Между тем придворные чиновники ежедневно спрашивали у них, довольны ли они угощением. им говорили при дворе Турецкого и Египетского Султанов, жены их, Ренегаты, Мамелюки. Господь дарует ему сына, да веселится и блаженствует с ним вся Россия. Сей Государь добре правил хоругвями отечества, твердо укоренного Богом, подобно вековому древу. так огнь страстей человеческих, так бурное житейское море не повредило душе Василия. Одним словом, сей Великий Князь в житии богомудром уподоблялся Димитрию Иоанновичу Донскому. Судя по слогу, можем отнести к сему времени сочинение двух Русских сказок. Уверяли, что там, на берегах океана, в горах, пылает неугасимый огнь чистилища. что в Лукоморье есть люди, которые ежегодно 27 Ноября, в день Св. опасались Елениной неопытности, естественных слабостей, пристрастия к Глинским, коих имя напоминало измену. Шуйский увидел свою неосторожность и, боясь доноса, решился прибегнуть к бесстыдной лжи. Между тем некоторые из верных слуг Юриевых, сведав о намерении Бояр Московских. Там, - говорили они, - никто не посмеет косо взглянуть на тебя. Говорили, что Бояре хотели погубить Юрия, в надежде своевольствовать, ко вреду отечества. Бояр его, советников, верных слуг пытали, несмотря на их знатный Княжеский сан. В делах внешней политики Правительница и Дума не уклонялись от системы Василиевой. чтобы Немцы берегли церкви и жилища Русские в своих городах, и проч. хотя уже и платил легкую дань Султану, но еще именовался Господарем вольным. Мамай, именуясь Калгою Шийдяковым, отличался в грамотах своих красноречием и какою-то философиею. Царь и народ Казанский новыми клятвенными грамотами обязались совершенно зависеть от России. Надеясь воспользоваться малолетством Иоанновым, Король требовал всех городов, отнятых у него Василием. предвидя отказ, вооружался и склонил Хана к союзу с Литвою против России. заботился, приказывал и не мог ничего сделать Россиянам, коих было около 150000. преклонил к себе Вельмож, свергнул Хана и начал господствовать под именем Царя. Тогда прибежали из Вильны в Москву люди Князя Симеона Бельского и Лятцкого. Но Литовцы, пользуясь содействием Крымцев и беззащитным состоянием Малороссии, приступили к Гомелю. ему объявили Государеву милость, велели ехать в Москву и явиться во дворце. он велел Киевскому Наместнику Немирову взять ее, чего бы то ни стоило. Войско его, составленное из 20000 Литовцев и Поляков, обступило 27 Февраля город. Следственно, война кончилась уступкою и приобретением с обеих сторон, хотя и неважным. а вы только обманом и коварством присвоивали себе временное господство над нею. указала перелить их и чеканить из фунта шесть рублей без всякого примеса. Современник, барон Герберштеин, в записках своих говорит утвердительно, что Елену отравили ядом. в седьмой день по кончине Елениной велел схватить любезнейших юному Иоанну особ. Брат Димитриев, Князь Иван Федорович, и Шуйский, Андрей Михайлович, сидели в темнице. но и в самых святых обителях искали добычи с лютостию Могольских хищников. Брат его, Князь Иван, умер за несколько лет перед тем в Монашестве. Но Симеон не воспользовался милосердием, противным уставу справедливости и блага гражданских обществ. Тайно готовясь к войне, Хан приглашал и Царя Казанского идти на Россию. Сафа-Гирей бежал назад, и так скоро, что Воеводы Московские не догнали его. Имеем силу, имеем Бога и Святых, коим отец Иоаннов поручил возлюбленного сына. - и Великий Князь изустно дал повеление градским прикащикам готовиться к осаде. Сии дотоле сварливые, упрямые Воеводы плакали, обнимали друг друга в восторге великодушия. - Царь обещает тебе милость, или будет стоять здесь, пока возьмет город. Божиею волею ставится град, и никто не возьмет его без воли Божией. выгоняли его, но села наши пустели, и Государство лишалось главной своей драгоценности. заговорщики схватили Князя Ивана Бельского в его доме и посадили в темницу. могла единственно надеяться, что власть сего человека, снисканная явным беззаконием, не продолжится. Летописцы уверяют, что она торжественно предсказывала скорую гибель Казани и величие России. злобствовали и, видя возрастающую к нему любовь Иоаннову, решились прибегнуть к насилию. Они не думали толковать ему святых обязанностей Венценосца, ибо не исполняли своих. Пишут, что он, ненасытимый в корыстолюбии, под видом купли отнимал Дворянские земли. В отношении к иным Державам мы действовали с успехом и с честию. держали как пленника, не дозволяли ему выезжать из города, ни показываться народу. а Сафа-Гирей, в третий раз сев на престоле Казанском, начал Царствовать ужасом. не для наблюдения государственных, не для защиты людей от притеснения корыстолюбивых Наместников. скакал на борзых ишаках и оставлял за собою слезы, жалобы, новую бедность. Смирились, - говорят Летописцы, - враги наши, Цари неверные и Короли нечестивые. Исполняя усердно все заповеди Божественные, узрите благая Иерусалима и мир во Израиле. Деревянные здания исчезали, каменные распадались, железо рдело как в горниле, медь текла. к счастию, огонь, разрушив кровлю и паперти, не проник во внутренность церкви. - К вечеру затихла буря, и в три часа ночи угасло пламя. В следующий день Государь поехал с Боярами навестить Митрополита в Новоспасской обители. Другой сын ее, Князь Юрий, стоял на Кремлевской площади в кругу Бояр. что сила Вышняя волнует народ и лиет фиал гнева в сердца людей. взяли меры, чтобы никто из них не остался без крова и хлеба. в Думе заграждались уста наветникам и кознодеям, а правда могла быть откровенною. Везде народ благословил усердие правительства к добру общему, везде сменяли недостойных Властителей. думали, что Россия сделается от того еще сильнее, опаснее для соседственных Держав. а в Москву прислали гонца с письмом от юного Царя, требуя мира. к Казани, к Вятке, к Нижнему и к пустыням нынешней Симбирской Губернии. Князь Юрий Михайлович Булгаков и Симеон Иванович Микулинский, Дворецкий Данило Романович Юрьев. оставив мечи, воины взяли секиры, и в несколько часов ее вершина обнажилась. Тогда Казанцы, немедленно заключив перемирие с нашими Воеводами, отправили Послов к Иоанну. Сия мысль, разделить владения Казани, огорчила и народ ее и самого Шиг-Алея. И вы думаете, - сказали Бояре, - что Иоанн подобно вам легкомыслен. Наконец шертные грамоты были утверждены печатию Царскою и подписью всех знатных людей. дарил и всех знатных Казанцев, предостерегал их от гибельных следствий новой измены. Сие ужасное происшествие открыло Иоанну необходимость искать новых способов для усмирения Казани. впрочем могу оказать вам услугу, если Государь удостоверит меня в своей милости. что Казань желает единственно избавиться от тирана и готова повиноваться Наместнику Московскому. что Алей сведен с Царства и что они должны присягнуть Государю Московскому. Вышли некоторые чиновники, извиняли народ, обещались усмирить его, но не сдержали слова. Изнуренный долговременным несчастием, утомленный дальним путем, старец не мог обедать с Государем. Я велел ему отпустить всех Астраханских жителей в их отечество, мною восстановляемое. Но сии Князья, находя выгоды в торговле с Россиею, не хотели войны. Верю сему, ибо Господь казнит вас не только болезнию, но и срамом. Хан здесь - осаждает город - имеет много пушек и Янычар Султанских. одни тушили огонь, другие бились мужественно, и янычары не могли взять крепости. - Обрадованный сим успехом, Иоанн дал отдохнуть войску и ночевал под Коширою. В сей жестокой битве Князь Андрей Курбский, Вождь юноша, ознаменовался славными ранами. а пленники объявили, что он шел на Москву, считая Государя под Казанью. что Духовенство и народ непрестанно молят Всевышнего о здравии Царя и воинства. Митрополит писал к Иоанну с ласкою друга и с ревностию Церковного учителя. отпустил Шиг-Алея в судах к Казани с Князем Петром Булгаковым и стрельцами. не в первый раз побегут назад восвояси, и будем смеяться над ними. 19 Августа Государь с 150000 воинов был уже на Луговой стороне Волги. велел для укрепления изготовить на каждого воина бревно, на десять воинов тур. именем России клялся, что вдовы и сироты их будут призрены, успокоены отечеством. Духовник Иоаннов, Протоиерей Андрей, благословил его и войско, которое изъявляло живейшее усердие. Иоанн молился в церкви и ежечасно посылал своих знатнейших сановников ободрять биющихся. Пленник сказывал, что Казанцы, готовые умереть, не хотят слышать о мирных переговорах. а пехота наша с правой и левой стороны заходила в тыл неприятелю. В то же время сановники Государевы подъехали к стенам и говорили Татарам. ворвались было и в самый город, но не могли в нем удержаться. зато Луговые Черемисы отгоняли наши табуны и тревожили стан от Галицкой дороги. Стоящие тут Воеводы правой руки ходили за ними и побили их наголову. поставили на ней десять больших орудий, пятьдесят средних и дружину искусных стрелков. Стрелки стояли выше стены и метили в людей на улицах, в домах. Казанцы давили друг друга, теснясь в воротах и вползая в свои норы. а Россияне, не теряя времени, подкатили туры к воротам Арским, Аталыковым, Тюменским. большая часть войска находилась еще в стане и не могла вдруг ополчиться. другим же Князья Иван Пронский-Турунтай, Шемякин, Щенятев, Василий Серебряный-Оболенский и Дмитрий Микулинский. что Казанцы заметили нашу работу и что не надобно терять ни минуты. Россияне пред ними, под защитою укреплений, под сению знамен, в тишине, неподвижно. пули, каменья, стрелы омрачили воздух Но Россияне, ободряемые примером начальников, достигли стены. Наши одолевали во всех местах и теснили Татар к укрепленному двору Царскому. ибо Россияне, овладев половиною города, славного богатствами Азиатской торговли, прельстились его сокровищами. Половина отборной двадцатитысячной дружины его сошла с коней и ринулась в город. - доколе у нас было Царство, мы умирали за Царя и отечество. раздраженные воины резали всех, кого находили в мечетях, в домах, в ямах. Казань наша, Царь ее в твоих руках, народ истреблен или в плену. видя мертвых Россиян, молился на них Всевышнему, как за жертву общего спасения. Иоанн стал пред войском и громко произнес речь, исполненную любви и милости. мы заслужили благодарность отечества - Летописцы сказывают, что небо благоприятствовало торжеству победы. В следующие дни Иоанн занимался учреждением Правительства в городе и в областях. объявил Князя Александра Горбатого-Шуйского Казанским Наместником, а Князя Василия Серебряного его товарищем. Сею улицею, между тысячами Московских граждан, ехал Иоанн, кланяясь на обе стороны. с любовию и благодарностию поклонился мощам Российских Угодников Божиих, гробам своих предков. о злобном ожесточении Казанцев, о блистательном мужестве Россиян, и возвышались сердцем, повторяя. Едигер сам изъявил ревностное желание озариться светом истины и на вопросы Митрополита. в числе их и Архиепископ Серапион, который не берег себя, утешая несчастных. На его опасное место Митрополит поставил Монаха Пимена Черного из Андреяновской Пустыни. Луговые и Горные жители убивали Московских купцев и людей Боярских на Волге. Грехи наши должны быть безмерны, когда Небо отнимает у России такого Самодержца. Разве забыли вы данную вами клятву служить единственно мне и детям моим. а Федор Адашев, отец любимца Иоаннова, саном Окольничий, изъяснился откровеннее такими словами. Они с новою ревностию начали убеждать всех Думных Советников исполнить волю Государеву. что не время жаловать людей, когда отечество в слезах и в страхе. могла родить в нем любовь к господству и желание утвердить оное навсегда. а мать Владимирова долго не хотела приложить Княжеской печати к сей грамоте. Сии два дни смятения и тревоги довели слабость болящего до крайней степени. что важные дела, в особенности бунты Казанские, требуют его присутствия в столице. Если желаешь изъявить ревностную признательность к Небесной благости, то благотвори на престоле. - В самых справедливых наказаниях Государь, как и прежде, следовал движениям милосердия. сказал, что развратителями его были Католики, аптекарь Матвей Литвин и Андрей Хотеев. еще беглецы Казанские укрывались в ближних и дальних местах, везде волнуя народ. Он милостиво принял в Москве их старейшин и дал им жалованные грамоты. Мурзы Ногайские, Исмаил и другие, неприятели Юсуфовы, утверждали Иоанна в сем намерении. оно состояло из Царских Дворян, Жильцов, лучших Детей Боярских, стрельцов, Козаков, Вятчан. а Князь Вяземский нашел в Ямгурчеевом стане немало кинутых пушек и пищалей. известность и могущество России оживили там память Христианства и любовь к оному. Князь Исмаил, убив своего брата, Юсуфа, писал к Иоанну из городка Сарайчика. Едигер хотел с каждого человека давать нам ежегодно по соболю и белке. Едигер писал, что земля его, разоренная Шибанским Царевичем, не может дать более. Так думали отцы наши, всегда гостеприимные, всегда ласковые к иноземцам, требующим покровительства. так же примет и Гуга Виллоби, если сей последний будет у нас. что нельзя взять Англичанина под стражу, если старейшина объявит себя его порукою. что правительство немедленно удовлетворяет их жалобам на Россиян и строго казнит обидчиков. - Главными из товаров, привезенных Англичанами в Россию, были сукна и сахар. сломил Передовой полк, отнял знамя Ширинских Князей и ночевал на месте сражения. Люди боязливые советовали Царю идти назад за Оку, а смелые - вперед. Густав Ваза, с беспокойством видя возрастающее могущество России, старался тайно вредить ей. Новогородский Наместник, Князь Димитрий Палецкий, отправил к Королю Густаву сановника Никиту Кузмина. что Шведы, доказав Россиянам свое мужество, готовы возобновить старую дружбу с ними. Жители Новогородские требовали от меня Больших полков, Московских, Татарских, Черемисских и других. - имею Царство обширное, которое от времен Рюрика до моего непрестанно увеличивается. Король изъявил ему благодарность и писал, что радуется его победам над неверными. сделал крепость и писал к Государю, что не требует у него войска. Тохтамыш бежал в Россию и мог основательно известить Государя о слабости Крыма. дела снова запутались, и древняя взаимная ненависть, между нами и Литвою, воспрянула. я не Папа и не Император, которые не умеют защитить своих храмов. отнесемся к нему, будем ждать, медлить - а там что Бог даст. - Терпигорев донес Государю, что обряд исполнен, но что Немцы замышляют обман. пять Епископов, Магистр, Орденский Маршал, восемь Коммандоров и восемь Фохтов владели землею. Так преемник Магистра фон-Галена, Фирстенберг, свергнул и заключил Архиепископа Рижского, Маркграфа Вильгельма. Магистры, сановники богатели, а казна скудела, изводимая для их удовольствий и пышности. прямодушие может иногда усовестить и властолюбца, отнимая у него предлог законной мести. Немцы осмелились сделать вылазку из Дерпта, конные и пешие, в числе пятисот. Ожидая Магистровых Послов, Государь велел прекратить все воинские действия до 24 Апреля. домы пылали, разрушались - и Немцы, в ужасе забыв гордость, требовали пощады. дали заложников и послали в Москву Депутатов, Иоакима Крумгаузена и Арнта фон-Дедена. а Царю угодно, чтобы вы немедленно прислали в Москву своего Орденского Властителя. а Коммандор, думая воспользоваться нечаянностию, хотел схватить Российскую стражу за рекою Наровою. другие отпустили семейства, а сами, вместе с народом, присягнули Царю в верности. милостиво подтвердил жалованную грамоту, данную Крумгаузену и фон-Дедену, несмотря на перемену обстоятельств. вы уже взяли ее своим оружием, - взяли в десять раз более. в длину на 60, а в ширину на 40 и 50 верст. Сия милость казалась Магистру последним из возможных бедствий для державного Ливонского Рыцарства. Когда все затихло в городе, Депутаты Магистрата вручили Шуйскому ключи от крепости. остальные рассеялись, и Князь Серебряный открыл безопасный путь войску до самого моря. Уже более сорока лет мы не имели никакого сношения с сим Королевством. видели, что подданные обеих Держав свободно и выгодно торговали друг с другом. Было время, когда мы, сиротствуя во младенчестве, не могли защитить прав своих. брали ее с земледельцев, с городов, но для себя Описав вины их. Впшневецкий возвратился в Москву, оставив на Днепре мужественного Дьяка Ржевского с Козаками. думали, что Иоанну остается пожелать, и крест снова воссияет на берегах Салгира. Герцог Мекленбургский, Христоф, Коадъютор Рижского Архиепископа, привел из Германии новую дружину наемников. но ум и мужество двух наших сановников обратили в ничто победу Магистрову. граждане не могли иметь сношения с осаждающими и способствовать им в успехе. ни отец, ни дед твой, ни ты сам доныне не объявлял их. Знаю, что Магистр ездил в Литву и беззаконно отдал тебе некоторые крепости. стоял на острове среди большого озера и казался недоступным в летнее время. ибо Магистр хотел, чтобы Орденские сановники защищали крепости подобно Укскилю и Кошкарову. Желая изъявить ему особенную доверенность, он призвал его к себе в спальню. Юный Государь обещал неизменную милость, юный Боярин - усердие до конца жизни. Они в исходе Маия выступили из Дерпта к Белому Камню, или Виттенштейну. но он ждал неприятеля на гладком широком поле, в десяти верстах оттуда. взял весь его обоз и привел в Дерпт сто семьдесят чиновных пленников. - Сей Воевода в два месяца одержал еще шесть или семь побед. Приступаем к описанию ужасной перемены в душе Царя и в судьбе Царства. Иоанн, - пишут они, - затмил своих предков и могуществом и добродетелию. Непрестанно готовый слушать жалобы и помогать, Иоанн во все входит, все решит. ибо самые дерзкие развратители Царей не дерзали тогда касаться сего святого чувства. что Бог благословляет только войны справедливые, нужные для целости и свободы Государств. желал единственно избавиться от учителей и доказать, что может без них обойтися. Не менее и Сильвестр, уже Монах смиренный, блистал добродетелями Христианскими в пустыне. ибо они без чародейства не могли бы так долго владеть умом твоим. но Государь сим нескромным обвинением уступил им славу прекраснейшего в истории Царствования. Но гораздо вероятнее, что Иоанн, желая винить их, клевещет на самого себя. Государю самовластному, который одним словом всегда мог расторгнуть сию мнимую цепь неволи. Начали забавлять Царя, сперва беседою приятною, шутками, а скоро и светлыми пирами. Такие ядовитые наветы растравляли Иоанново сердце, уже беспокойное в чувстве своих пороков. Жена знатная, именем Мария, славилась в Москве Христианскими добродетелями и дружбою Адашева. наконец укрылся от мира в пустыне Белозерской, но не укрылся от гонения. ибо носился слух, что Фирстенберг отправляет для безопасности богатую казну в Габзаль. Представленный Воеводам Московским, сей знаменитый муж не изменился в своей душевной твердости. наемники не хотели верной смерти, ибо ни откуда не могли ждать помощи. Густав Ваза, не хотев того, видел ужасное опустошение земли своей и смирился. осада продолжалась пять недель, а Воеводы Московские не успели дать ему помощи. Подвиги нашего многочисленного войска состояли единственно в новом опустошении некоторых Ливонских селений. Ему сказали, что один из знатнейших Черкесских Владетелей, Темгрюк, имеет прелестную дочь. Иоанн, взяв государственную казну, взял и собственность знатных, богатых людей, Дворян, купцев. отправил в Москву Епископа, Воеводу Полоцкого, многих чиновников Королевских, шляхту и граждан. Уже несколько лет Послы вероломного Девлет-Гирея сидели у нас в тесной неволе. занимаясь другими, ближайшими опасностями и предприятиями важнейшими для его славолюбия, он медлил. Гофмейстер Фридериков, Эллер Гарденберг, с другими чиновниками был в Москве для договора. - В то же время и Шведы старались всячески улестить опасного Царя. до славного родителя моего, обретателя древней нашей отчины, и до меня смиренного. Если Король не хочет давать мне Царского имени, да будет его воля. Государь велел им соединиться под Оршею, идти к Минску, к Новугородку Литовскому. Из знатных людей пали еще два брата, Князья Симеон и Федор Палецкие. все другие ушли в Полоцк, оставив неприятелю в добычу обозы и пушки. Стефан пленил Вишневецкого и послал в Константинополь, где Султан велел умертвить его. видеть ли его мертвого пред собою или расстаться с ним живым навеки. Иоанн оперся на жезл и велел читать вслух письмо Курбского такого содержания. вопрошал совесть, внимал ответам ее, и не ведаю греха моего пред тобою. Я водил полки твои, и никогда не обращал хребта их к неприятелю. Я иногда наказывал тебя за вины, но всегда легко, и с любовию. Если бы не ваша строптивость, то Ливония давно бы вся принадлежала России. Тут Иоанн описывает уже известные читателю вины бывших своих любимцев и продолжает. Он мог без угрызеняя совести искать убежища от гонителя в самой Литве. личная доблесть и слава сих двух любимцев еще более оживляла его радость. вопреки его мнению, опасался битвы, в коей мог быть между двумя огнями. Государь с досадою ответствовал, что Магиср ныне говорит одно, а завтра иное. Но сердце Иоанново не успокоилось, более и более кипело гневом, волновалось подозрениями. принял благословение от Афанасия, милостиво дал целовать руку свою Боярам, чиновникам, купцам. Дьяки Путило Михайлов и Андрей Васильев в собрании народа читали оную велегласно. также и многие гости, купцы, мещане, чтобы ударить челом Государю и плакаться. Иоанн сказал, что он для своей и государственной безопасности учреждает особенных телохранителей. Сверх многих иных злодейств, к ужасу мирных граждан, следующее вошло в обыкновение. Чем более Государство ненавидело опричных, тем более Государь имел к ним доверенности. Он хотел даже обратить дворец в монастырь, а любимцев своих в Иноков. только смотрели на них спесиво, величаясь как подлые рабы в чести недостойной. В сие время, беседуя с Иоанном наедине, он хотел испытать его сердце. Иоанн на сей раз не хотел дать ему славы гонимого за добродетель. Некоторые из Святителей внутренно одобряли Филиппову смелость, но сами не имели ее. - Первые дни и месяцы протекли в мире, в надеждах для столицы. Сам Иоанн взялся, как вероятно, доставить Королю сии ответы, писанные одним слогом. опричники дорезали старца, извлекли обезображенное тело из дворца, бросили псам на снедение. Воевода, бросив на землю властительскую булаву свою, спокойно отдался им в руки. Его раздели, повезли обнаженного и в двадцати верстах, на берегу Волги, остановились. Царь и вся дружина его были в черных ризах, в высоких шлыках. Мы здесь приносим жертвы Богу, а за олтарем льется невинная кровь Христианская. готовил ему удар, но имел терпение - и между тем что делал. Митрополит, увидев сие бесчиние, остановился и с негодованием сказал о том Государю. Царя уверили, что Филипп выдумал сказку, желая возбудить народ против любимцев Государевых. где Филипп прославился ею, там открыть его мнимое лицемерие и нечистоту душевную. прислал к Филиппу отсеченную голову его племянника Ивана Борисовича и велел сказать. Вспомни, что предки твои рады были своей земле, а Мусульманских не трогали. Когда Хан понуждал Афанасия выехать из Тавриды, сей ревностный слуга Иоаннов ответствовал. почти в одно время с другими бывшими Царями Казанскими, Симеоном и Александром. Сигизмунд предлагал, чтобы каждому владеть в ней своею частию, ему и нам. в таком случае обязывался быть истинным другом Иоанну и называть его Царем. отдал им на суд переговоры наши с Литвою, и спрашивал, что делать. Я вижу, - писал Сигизмунд к Иоанну, - что ты хочешь кровопролития. Строением новой крепости, названной Копием, управляли Князья Петр Серебряный и Василий Палицкий. только плюньте ему в глаза и отворотитесь Когда же спросят у вас. Гонцам нашим велено было разведать о том в Литве и ласкать Вельмож. Боярин Московский не щадил в ответах своих ни советников, ни Государя их. многими жестокими, безрассудными делами заслужив общую ненависть, боялся и народа и Дворянства. Посол Иоаннов, Афанасий Нагой, писал к Государю из Тавриды о замысле Султановом. давал время Царю прислать войско в Астрахань, а свое изнурял трудами, голодом. В шестидесяти верстах, на Белом озере, встретились им гонцы Султанский и Литовский. Селим писал к Паше, чтобы он непременно держался под Астраханью до весны. где Черкесы стерегли их в засадах и томных, полумертвых брали в плен. Он приписывал свое несчастие единственно тому, что не мог ранее начать похода. окруженный ими, скрыл Государев наказ как неприкосновенную святыню в дереве на Царицыне-острове. Итак, внешние действия или отношения России к иноземным Державам были довольно благоприятны. но берег ее дружбу, ибо действительно хотел бежать в крайности за море. одни лазутчики приближались к нему, чтобы всякое нескромное слово употребить в донос. тревожимый совестию, облегчает себя мыслию, что он еще удерживается от некоторых преступлений. скачут во всю прыть с обнаженными мечами как на битву, окружают деревню. Никто без сомнения не верил объявленному умыслу сего Князя на жизнь Государеву. Вышний Волочек и все места до Ильменя были опустошены огнем и мечем. Сказав, Государь велел ему идти с иконами и крестами в Софийскую церковь. Ратники Московские ездили на лодках по Волхову с кольями, баграми и секирами. Уверяют, что граждан и сельских жителей изгибло тогда не менее шестидесяти тысяч. Там начальствовал добрый Князь Юрий Токмаков и жил славный благочестием отшельник Салос. Игумен Печерский Корнилий с Духовенством встретил его на площади у церквей Св. Я Христианин и не ем мяса в Великий Пост, а пустынник ответствовал. питаешься человеческою плотию и кровию, забывая не только Пост, но и Бога. единственно из рук сего любимого Оружничего принимал лекарства своего доктора Арнольфа Лензея. он возвратился было ревностно служить отечеству с душою пылкою, с разумом просвещенным. одного из них, Князя Ивана Шаховского, Царь убил из собственных рук булавою. И когда, в ужасах душегубства, Россия цепенела, во дворце раздавался шум ликующих. Бедные толпились на рынках, спрашивали о цене хлеба и вопили в отчаянии. Но им не верили как ненавистным слугам Московского, уже везде известного тирана. Таубе, Крузе, уполномоченные Царем, торжественно ручались за его искренность и добрую волю. Магнус, жертва честолюбия и легковерия, сделался виновником новых бедствий для несчастной Ливонии. но Шведский флот успел доставить им изобилие в съестных и воинских припасах. что он строг по необходимости для одних Россиян, а Немцам друг истинный. никто не пристал к изменникам, с коими Россияне в несколько минут управились. Сию надежду имел и сам Император и вся Германия, устрашаемая Султанским властолюбием. Он готовил месть, замедленную тогда ужаснейшим бедствием Москвы и всей юго-восточной России. что он велел делать мосты на Дунае и запасать хлеб в Молдавии. Князь Иван Бельский и Морозов с большим полком стали на Варламовской улице. возвратился в Слободу и дал указ очистить Московские развалины от гниющих трупов. выдал на муку или на перемену Закона к неслыханному соблазну для Православия. что Швеция есть земля бедная и не в силах помогать нам войском. Наконец отпустили Послов в Стокгольм с честию и с письмом к Королю. а в случае нужды откроюсь возлюбленной сестре моей Елисавете с полною доверенностию. что велит справиться о долгах, а впредь не хочет о них слышать. Фредерик хорошо делает, что желает нам быть верным другом до конца жизни. но то не хорошо, что без нашего веления мирится с неприятелем России. он умер 18 Июля, дав совет Вельможам предложить корону Ягеллонов Государю Российскому. Тогда увидишь, как Царь Российский и его войско просят мира у Шведов. что мера зол исполнилась, и горестное отечество успокоится под сению власти законной. Долго ли, - говорил Хан, - враждовать нам за Астрахань и Казань. Он просил хотя одной Астрахани, но Иоанн ответствовал ему уже как победитель. другую в девицах, без заступника, без покровителя - но Бог ее покровитель. Удивительно ли, что ваши Короли любят своих подданных, которые их взаимно любят. пришлите своих детей служить мне верно осыпанные милостями Царскими, они увидят истину. Овладев сею важною крепостию, Иоанн написал к Шведскому Королю новое ругательное письмо. О каких древних Королях Шведских ты писал к нам в своей грамоте. в старых летописях упоминается о Варягах, которые находились в войске Самодержца Ярослава-Георгия. как писал его брат Фридерик, Король Датский, к своему тестю Герцогу Мекленбургскому. за что один из них ударил меня в грудь, поносил словами непристойными. для переговоров о мире с Адмиралом Класом Флемингом и другими Королевскими чиновниками. и кто из нас смел бы взглянуть прямо в лицо доброму Христианину. посылал отряды и в степи, где являлись иногда толпы Ханские для разбоев. И для общего блага сих трех держав им должно иметь единого Владыку. - Вот условия, на коих могу отпустить к вам моего любезного сына. все мы хотели бы иметь такого сильного и мудрого Властителя, как ты. К тому же без принятия Веры Римской ты не можешь быть коронован. но скажу, что я хотел бы лучше быть единственно Великим Князем первой. Такое, как говорил Иоанн, ослушание Сейма соединило виды нашей Политики с Австрийскою. злодейство Карла IX, истребившего более ста тысяч верных подданных в день Св. тайно изготовился к отъезду и ночью ускакал от одного престола к другому. отнестися письменно к Духовенству, к Рыцарству и к каждому Вельможе в особенности. Иоанн слушал холодно, не пленяясь мыслию царствовать на берегах Воспора и Геллеспонта. ни в Риме, ни в Испании не нашли бы мы лучшего приема. где не только спорили, вопили, но и мечи обнажались, и копья сверкали. снискал доверенность Султана и в то же время оказывал важные услуги Императору. Одним словом, усердные к Государственному благу Поляки не могли желать достойнейшего Венценосца. он даст нам мир с Турками и победу над всеми иными врагами. Бояре именем Государя сказали Посланникам, что Король Стефан явно идет на кровопролитие. Следствием сего вторичного торжества Ревельцев было опустошение всех Иоанновых владений в Ливонии. - С другой стороны, Магнус также брал города, не силою, а добровольно. не смел ослушаться и с двадцатью пятью чиновниками поехал на страшный суд. Иоанн поднял его и говорил так, более с презрением, нежели с гневом. Чрез несколько минут он испустил дух, и мертвый был посажен на кол. Вы, друзья Адашева и Сильвестра, хотели владеть Государством и где же ныне. Вы, сверженные правосудием, кипя яростию, вопили, что не осталось мужей в России. Войною ли, кровию ли приобрел я Государство, быв Государем еще в колыбели. Так он, будучи в Дюнебурге, милостиво сносился с беглецами Крузе и Таубе. ездил из пустыни в пустыню, летом реками и морем, зимою на оленях. Но время действовать уходило, ко вреду Государства, и виновник не подвергался наказанию. Как можете вы, - спросил он, - служить с такою ревностию тирану. с обеих сторон объявляется полная свобода для купцев и безопасность для путешественников. Магмет-Гирей за свою дружбу хотел Астрахани, обещая отдать нам Литву и Польшу. что там уже воздвигнуты храмы Бога Христианского, основаны монастыри, живут коренные Христиане. Тогда вдовы и сироты ваши могут спокойно ходить в серебре и золоте. ибо сведали, что на них идут Воеводы Баториевы Дембинский, Бюринг и Хоткевич. Наконец они выступили, дав время изготовиться неприятелю и Литовцам соединиться с Шведами. но худая конница Татарская в решительный час выдала нашу пехоту и бежала. кинулся на снаряд огнестрельный, и с изумлением увидел редкое действие воинской верности. Уже присутствие великого мужа одушевляло Вельмож и Дворянство ревностию ко благу отечества. Желая снискать особенное благоволение первого, он не усомнился нарушить святую обязанность чести. возможно, хотя и нелегко одолеть Царя Московского, коего один Султан превосходит грозою. В то же время известили Царя, что Баторий уже в пределах России. никогда война не бывала для земледельцев и граждан тише, человеколюбивее сей Баториевой. тогда же послал другое войско защитить Корелию и землю Ижерскую, опустошаемую Шведами. Осыпаемые ядрами, пулями, головнями, Венгры сквозь огонь падающих стен вломились в крепость. Сперва Воеводы и достойный Архиепископ Киприан не хотел о том слышать, говоря. выжгли 2000 селений в Смоленской области а Царь стоял неподвижно во Пскове. Утешимся в малой несгоде воспоминанием столь многих побед и завоеваний Царя православного. Действием сей клеветы мог быть отказ в государственных пособиях, необходимых для войны. что они в земле Христианской, следственно в безопасности и не в утеснении. были слова разные, внесенные в них с ведома и согласия твоих Послов. к Императору, даже к Папе, с убеждением, чтобы они вступились за нас. Историк Стефанов с пышным красноречием описывает устройство, ревность войска, одушевленного Гением начальника. Неприятель шел болотами и лесами дикими, где 150 лет не ходило войско. Но Стефан хотел всех областей Ливонских, даже Великих Лук, Смоленска, Пскова, Новагорода. Заволочье, крепостию места и мужеством Воеводы Сабурова, держалось и стоило неприятелю дорого. Иоанн дал им золотые медали, но не ободрился в духе, как увидим. что он, клеветою губив невинных, сделался жертвою навета, ко славе Небесного правосудия. они говорят с тобою о дружбе и любви, а ты губишь, истребляешь. Где же ты, Бог земли Русской, как велишь именовать себя рабам несчастным. что древние Государи Московские были не Августовы родственники, а данники Ханов Перекопских. советовал ему также читать пятидесятый псалом Давидов и Христиански узнать самого себя. Никогда не оказывалось в России такого уважения ни Королевским, ни Императорским Послам. сказал, чтобы он снова ехал к Королю для совершения начатого им дела. Поляки в отверстиях стены резались с гражданами, с Детьми Боярскими и стрельцами. из башен, занятых Венграми и Немцами, сыпались пули на Россиян, слабеющих, теснимых. а к нашим приспели новые дружины воинов из дальних, безопасных частей города. другие с холодною водою, чтобы освежить запекшиеся уста воинов, изнемогающих от жажды. Гордый исполин лишился хлеба, а мы в Христианском смирении насытились милосердием небесным. говорили, что он в Академиях Италиянских выучился всему, кроме искусства побеждать Россиян. Напрасно Воеводы Стефановы, разъезжая на конях, кричали, махали саблями, даже секли робких. Великий Князь Тверской Симеон и Мстиславские стояли неподвижно, охраняя Москву и Государя. Но все жили в дымных избах, питались худым хлебом, пили снежную воду. Послы Московские, - говорил он, - смотрят на вас из Запольского Яма. по крайней мере они умели наблюдать обстоятельства, извещая Государя о крайности неприятеля. Збаражский объявил, что Стефан велел кончить переговоры и сею твердостию победил нашу. На сих условиях положили быть десятилетнему перемирию от 6 Генваря 1582 года. Князь Иван Шуйский отпустил к нему Воевод младших, но сам не поехал. но сия замысловатость в способах муки изображает ли сердце умиленное, сокрушенное горестию. Я нашел Царя в глубоком унынии, - говорит Поссевин в своих записках. но только в присутствии наших ближних людей и без споров, если возможно. Впрочем называю волком не Григория XIII, а Папу, не следующего Христову учению. но Иоанн, изумленный моим ослушанием, задумался, потер себе лоб рукою и сказал. Впрочем до самого отъезда своего он видел знаки Иоанновой к нему милости. их выпустили из темниц, отдали в домы гражданам, велели довольствовать всем нужным. жить у нас по своей Вере, без укоризны и зазору, сего довольно. но история не ведала Сибири до нашествия Гуннов, Турков, Моголов на Европу. Призывая Донских Атаманов, Строгановы имели в виду не одну защиту городов своих. которые служа в войнах Иоанну, возвращались обыкновенно в Улусы свои с пленниками. К счастию Россиян, к ужасу неприятелей, раненый Маметкул должен был оставить сечу. требовалось скорости и тайны более, нежели силы, чтобы истребить сего врага неутомимого. видел Маметкула обагренного кровию своих братьев, но не думал о мести личной. Оставив в Искере часть дружины, Ермак с Козаками поплыл Иртышом к северу. Гораздо вероятнее, что Летописец, не быв очевидцем деяний, означает их порядок наугад. ибо они, как частные люди, не имели способов удержать столь обширное завоевание. забыли ее давнишнюю известность и самое подданство, чтобы тем более славить Ермака. ибо жители сей печальной земли не бывают ни в два аршина ростом. Сам Князь, или Мурза, ушел за озеро только с малым числом людей. что Царь Кучюм и самые отдаленные Князья Остяцкие съехались туда наслаждаться местию. встретили неприятеля в Вотской пятине, в селе Лялицах и разбили его наголову. по крайней мере не терял бодрости в делах государственных, внутренних и внешних. Она хотела знать, нравится ли Послу Англия и спокойно ли в России. но хотела заблаговременно, торжественным договором, утвердить права будущей Царицы и детей ее. глаза у нее серые, волосы русые, нос прямой, пальцы на руках долгие. Сват уверял Елисавету в противном - и, казалось, угодил ей своими хвалами. ошиблась, может быть, и Елисавета, избрав Бауса для утверждения приязни с Иоанном. что она не менее Императора, коего отец ее нанимал воевать с Франциею. Иоанн призывал - и всегда с неудовольствием отсылал его, как упрямого, непреклонного. увидим конец ее, равно удивительный, желанный для человечества, но страшный для воображения. еще надеялся на выздоровление, однако ж созвал Бояр и велел писать завещание. когда, забыв свирепость Иоаннову, граждане столицы молились в храмах о выздоровлении Царя. и вдруг, схватив посох, изломал его в мелкие щепы о Борятинского, приговаривая. однако ж не мешал им собираться для богослужения в домах у Пасторов. первые три приказа, сверх означенных должностей, также занимались и расправою областных городов. Собственность или вотчина Царская, в коей заключались многие города, имела свою расправу. ибо, несмотря на все злоупотребления власти неограниченной, он уважал иногда древние обычаи. Судейские и казенные пошлины не были умножены, хотя цена монеты несколько унизилась. Дьяк записывал дело, а Старосты и Целовальники прикладывали руки к сей бумаге. без чего они, хотя бы и рукою господ писаные, не имели силы. Если истец и ответчик шлются на одного человека, то он решит тяжбу. За ложное свидетельство Боярских и Дворянских людей подвергается их господин Царскому гневу. Холоп освобожденный уже не должен служить старому господину, или его отпускная уничтожается. то ручатель платит истцу за беглого четыре рубли, кроме всякого иного иска. ибо клятвопреступление есть грех смертный, и лучше умереть, нежели нарушить обет священный. Мысля таким образом, Иоанн смелее деда своего обогащал казну достоянием безмолвного Духовенства. губные грамоты давались областным судьям и содержали в себе единственно уголовные законы. Люди ищут в них не спасения души, а телесного покоя и наслаждений. Архимандриты, Игумены не знают братской трапезы, угощая светских друзей в своих келиях. ныне объявить на торгах заповедь Государеву, чтобы впредь не быть такому соблазну. Если не уймутся бродяги, то их выгонять, а иконы отдавать в церкви. служителю ли церкви украшаться златом и бисером, плетением и шитьем, подобно жене. Легковерные держат у себя книги Аристотелевские, звездочетные, зодиаки, алманахи, исполненные еретической мудрости. Лживые пророки бегают из села в село нагие, босые, с распущенными волосами. Дни чрез два совершается избрание, объявляемое ему благовестниками, Архимандритами Спасским и Чудовским. Митрополит ездит вокруг Москвы на осле, коего ведут Боярин Царский и Святительский. за иконами следовали иереи, числом более ста, в великолепных ризах, осыпанных жемчугом. чему дивился Баус, оценив перстень в 300 рублей, а изумруд в 40000. строить крепости, палаты, храмы, Иоанн любил употреблять избыток доходов и на роскошь. В торжественных выходах и выездах Государевых все также представляло образ Азиатского великолепия. угощая Вельмож и Послов в светлые праздники, сыпал богатую милостыню на бедных. но имя Иоанново блистало на Судебнике и напоминало приобретение трех Царств Могольских. был росту малого, дрябл телом, лицом бледен, всегда улыбался, но без живости. В Князе Шуйском чтили славу великого подвига ратного, отважность и бодрость духа. склонили их удовольствоваться ссылкою мнимого преступника и немедленно выслали Бельского из Москвы. От такой постыдной робости, от такого уничижения самодержавной власти чего ожидать надлежало. но суеверие успокоилось, когда гроза миновалась, и солнце воссияло на чистом небе. в конце же Литургии помазал его Святым Миром и причастил Святых Таин. В сие время Борис Годунов держал скипетр, Юрьев и Димитрий Иванович Годунов. в столовой палате с ним обедали, равно как и все знатное Духовенство. пожаловал Герою, Князю Ивану Петровичу Шуйскому, все доходы города Пскова, им спасенного. делами общественной пользы оправдать доверенность Царя, заслужить доверенность народа и признательность отечества. В начале Маия объявили Баусу, что он может ехать назад в Англию. Говоришь, что у вас никогда не бывало наших людей торговых - правда. Царица приняла ее ласковую грамоту с любовью, Годунов с живейшим удовольствием и. в тяжбах с Россиянами зависеть от суда царских казначеев и Дьяка Посольского. Здесь в первый раз видим Вельможу Российского в переписке с иноземным Венценосцем. что сын Иоаннов наследовав Державу, наследовал и титул отца, который именовался Ливонским. хотели, чтобы он позвал Бориса на пир и предал в руки убийц. знаем единственно, что Князя Ивана Мстиславского, неволею постриженного, сослали в обитель Кирилловскую. Троекуров нашел Стефана в Гродне и вручил его Панам грамоту наших Бояр. можете ли найти защитника в Цесаре, когда он и себе худой защитник. ибо он милостив к людям и жалует их щедро из казны своей. какими городами Литве и России владеть бесспорно, буде они не захотят соединиться. Но Судьба не благоприятствовала замыслам великого мужа, как увидим в следующей главе. то есть, сколько раз вы уклоняли их предо мною и спасались бегством. Еще благоразумнее и достохвальнее поступил Феодор в личном сношении с Королем Иоанном. в умысле на жизнь отца, думает объявить наследником Испании Эрнеста, цесарева брата. Убийством наследовав и трон и Политику своего предместника, Ислам писал к Феодору. В сем древнем городе, наполненном купцами Восточными, Мурат явился с великолепием Царским. ибо Лобанов и другие Воеводы, сохраняя пристойность, наблюдали за всеми движениями Мурата. и когда управимся с своим Литовским недругом, тогда легко истребим и вашего. давал им знамена крестоносные, Епископов, Монахов в предводители, и говорил Князю Звенигородскому. Некоторые из сих грабителей, взятые нами в плен, именуют себя людьми Царскими. помнили в нем Четово Могольское племя и стыдились унижения Рюриковых державных наследников. Но Годунов не для того хотел державной власти, чтобы уступить ее Монахам. Сим объясняется неприязненное расположение Дионисия к Годунову и тесная связь с Шуйскими. ибо никто из них не подтвердил клеветы доносчика - так говорил народ. Князя Ивана Петровича, будто бы им и его братьями обольщенного, на Белоозеро. так обнаружилось сердце Годунова, упоенное прелестями владычества, раздраженное кознями врагов, ожесточенное местию. столь зависима судьба Государств от лица и случая, или от воли Провидения. для того знатные Послы, Вельможи Черниковский и Князь Огинский, прибыли в Москву. бедствие, если вновь обратятся к Седмиградскому варвару или к тени Шведского Королевства. ибо какое согласие между светом и тьмою, какое общение верному с неверным. Государь жалует земли бедным Дворянам Литовским и Польским на Дону и Донце. Деньги нужны и для того, чтобы усилить сторону ваших доброжелателей на Сейме. а вы, Паны, не думая о том, весите золото Испанское и Австрийское. что будет, когда увидим здесь грозную опричнину, несметные тысячи надменных, суровых Москвитян. К тому же скудоумие Властителя менее гибельно для Государства, чем внутренние раздоры. для того мы открыли путь в Австрию чрез Северный океан и Гамбург. а вы, не думая о чести, миритесь с Султаном и с Сигизмундом. Хан предпочел Литву, в надежде на ее безначалие или слабость нового Короля. Иоанн жаловался, что Россияне тревожат набегами Финляндию, свирепствуя в ней как тигры. Радуюсь, что ты ныне знаешь свое бессилие и ждешь помощи от других. чтобы войско оживить усердием, а главных сановников обуздывать в их местничестве безрассудном. а сам с главною силою, 18 Генваря 1590 года, выступил к Нарве. Однако ж сие блистательное для Шведов дело не могло бы спасти города. а Шведский генерал, Иоран Бое, в ту же ночь вероломно осадил Иваньгород. икону с памятниками Страстей Господних, с каплями Христовой крови, с мощами Св. Иеремия соглашался, но хотел жить там, где Царь, то есть в Москве. ибо их непрестанно дарили, серебряными кубками, ковшами, перлами, шелковыми тканями, соболями, деньгами. Столь нескромно Годунов открыл будто бы внутренность души мнимым мудрецам суеверного века. Тогда усерднейший клеврет Борисов, дядька Царский, Окольничий Андрей Лупп-Клешнин, представил человека надежного. а тайный Вождь их, Михайло Битяговский, бросился на колокольню, чтобы удержать звонаря. не мог отбить запертой им двери и бесстрашно явился на месте злодеяния. Он искал убежища во дворце, с одним из клевретов своих, Данилом Третьяковым. Царевич убиен своими рабами, Михайлом Битяговским с клевретами, по воле Бориса Годунова. но Хан утверждал, что Россияне ядом отравили Мурата, и клялся отмстить им. требовал, чтобы и Царь немедленно прислал к нему кого-нибудь из первых сановников. пели молебны, обходили всю Москву с крестами и с нетерпением ждали Мстиславского. слышали вдали шум, топот коней и на рассвете увидели густые толпы Ханские. Князем Симеоном Ряполовским, коего отец спас юного Иоанна III от Шемякиной злобы. С великодушием, с невинностию Годунов мог бы презреть злословие грубое, разносимое ветром. Чрез несколько месяцев нетерпеливого ожидания, Ирина родила дочь, к облегчению Борисова сердца. но родители были и тем счастливы, как ни желали иметь наследника престолу. Не только чувствительная мать, но и тихий, хладнокровный Феодор в восторге благодарил. Несмотря на все утешения Веры, Феодор долго не мог осушить слез своих. - Сии неприятельские действия едва было не произвели и разрыва с Литвою. первой спокойно владеть Нарвою, Ревелем и всем Чухонским, или Эстонским, Княжеством, 3. Желая усыпить Феодора, Казы-Гирей писал к нему о возобновлении дружбы между ими. мы поверим ей, когда он согласится отдать великому Султану Астрахань и Казань. но для чего же вступаете в тесную связь с Ивериею, подвластною Султану. Исленьев был задержан в Константинополе, где в 1595 году воцарился Магомет III. везде находил он для себя покой с роскошью, не имея только свободы. далее Бояре, сыновья Господарей Молдавского и Волошского, Князья Служилые, Окольничие, Крайчий, Оружничий. что Посланник Государев, Исленьев, остановлен в Константинополе за наше вспоможение Рудольфу казною. Комулей и Вельможа Австрийский едва ли виделись друг с другом в Москве. представлял ему, что Оттоманы могут, завоевав Венгрию, завоевать и Польшу с Литвою. не менее трех тысяч Россиян легло, как пишут, в горах и дебрях. не слагал с себя имени Российского данника, но действительно платил дань Султану. соглашался отпустить к нему племянника, но требовал от него сына в аманаты. но он уехал назад, не хотев ждать Посла Московского, Князя Ивана Борятинского. Сия любовь, хотя и бескорыстная, питается частыми сношениями Венценосцев о делах купеческих. Может быть, и смерть знаменитого Царского сановника, ненавистного Англичанам, благоприятствовала их успеху. совестию неупрямою, смесию достохвальных и злых качеств, нужною для слуги таких Властителей. но подтвердил вечную свободу отпущенников с женами и с детьми обоего пола. Князь Василий Щепин, Дворяне Лебедев, два Байкова, отец с сыном, и другие. гнушаясь адским умыслом, он живо чувствовал спасительный ужас законов для обуздания преступников. 6 Генваря открылись в нем явные признаки близкой смерти, к ужасу столицы. и в сей великий час не изменил своей беспредельной доверенности к наставнику. Годунов не осушал глаз, смотря на злосчастную Царицу, но давал все повеления. Скоро узнала печальная столица, что вместе с Ириною вдовствует и трон Мономахов. скрытно, чтобы дать вид свободы и любви действию силы, обольщения и коварства. знаем только Царицу, ей мы дали присягу, и другой не дадим никому. как сироты, найти скорее отца - и знали, в ком искать его. объявите нам мысль свою и дайте совет, кому быть у нас Государем. выслал искусителей, Духовенство с Синклитом, из монастыря и не велел им возвращаться. Собором отпев Литургию, Патриарх снова, и тщетно, убеждал Бориса не отвергать короны. Матери кинули на землю своих грудных младенцев и не слушали их крика. присылаемых в столицу из всех городов и чрез три года сменяемых иными. Ожидая Хана, Воеводы высылают Козаков в степи, где изредка растут высокие дубы. Но обогащение казны, по известию чужестранцев, в некотором смысле вредило народному благосостоянию. заведение питейных домов в городах, умножая пьянство, разоряло мещан, ремесленников, самых земледельцев. челобитчик, входя к судье, клал деньги пред образами, будто бы на свечи. Осужденный, идучи к лобному месту, держал в связанных руках горящую восковую свечу. где природа столь милостива к людям, как в России, изобильной ее дарами. их менее отпускается в Европу с того времени, как Россия лишилась Нарвы. Поле словесности не представляет нам богатой жатвы от времени Иоанна до Годунова. представленными в митрах, в одеждах камчатных, с оплечьями и с поясами златыми. Князя Борятинского за спор с Шереметевым посадили на три дни в темницу. чиновники-служители низко кланяются ему и по два в ряд идут за кушаньем. на столах нет ничего, кроме хлеба, соли, уксусу, перцу, ножей и ложек. знатный чиновник едет известить их о сей чести и с ними обедать. Марка Ридлея, в 1594 году присланного Английскою Королевою, и Павла, Миланского гражданина. не имел ли ты богатства и чести, супруги милой и детей любезных. Тогда же был в Москве юродивый, уважаемый за действительную или мнимую святость. К счастию же нашему, естественные враги России не следовали ее благоразумной системе. особенно Воевода Киевский, славный богатством и душевными благородными свойствами, Князь Константин Острожский. После Литургии Борис изъявил благодарность к памяти двух главных виновников его величия. Не знали, когда он находил время для успокоения, для сна и трапезы. не знали числа гостям, но все были званые, от Патриарха до нищего. они уверяли, что Хан уже в поле и действительно идет на Москву. Тогда Борис послал гонцов ко всем начальникам степных крепостей с милостивым словом. Воеводы, ратники были в восхищении от Государя столь мудрого, ласкового и счастливого. Жалею не о богатстве, но только о милом сыне Асманаке, взятом Россиянами. Верхотурья в 1598, Мангазеи и Туринска в 1600, Томска в 1604 годах. Мы везде хотели мира или приобретений без войны, готовясь единственно к оборонительной. между тем Донские Козаки тревожили набегами Тавриду, а Крымские разбойники Белогородскую область. Царь ответствовал, что казна его истощилась от милостей, оказанных войску и народу. Но не сии достоинства и знания было виною Царской к нему милости. что свобода, законы и Вера останутся там неприкосновенными под его верховною властию. Заметим, что о сем письме не упоминается в наших переговорах с Швециею. Но сия хитрость, не чуждая коварства, осталась бесплодною - от трех причин. помнили историю Магнуса и видели еще следы Иоаннова свирепства в их отечестве. могла ли она, если бы и хотела, думать о Посольстве в Москву. Сапега явил условия, начертанные Варшавским Сеймом для заключения вечного мира с Россиею. Сигизмунд должен был переговорить свою речь, как требовал Боярин и смысл грамоты. Следственно в Москве и в Вильне Политика Российская одержала верх над Литовскою. а кто будет тогда Государем и в Литве и в России, неизвестно. Королевские чиновники ездили в Москву, наши в Стокгольм с изъявлениями взаимного дружества. Новая важная связь Борисова с наследственным врагом Швеции могла также беспокоить Карла. говорил еще, что сами Россияне издревле называют Лапландию Мурманскою или Норвежскою землею. спешил возвратиться, сел на Адмиральский корабль и вместе с пятью другими приплыл. Салтыков и Власьев писали к Царю о здоровье и веселом нраве Королевича. в их коронах и на груди сияли алмазы и яхонты величины необыкновенной. Обручение и свадьбу отложили до зимы, готовясь к тому, вместо пиров, молитвою. Впереди 600 всадников и 25 заводных коней, блистающих убранством, серебром и золотом. пустая Царевичева, обитая алым сукном, и другая, обитая бархатом, где сидел Государь. Царь заклинал их употребить все искусство, обещая им неслыханные милости и награды. Ты оставил мать, родных, отечество и приехал ко мне, чтобы умереть безвременно. на обеих сторонах шли воины Царской дружины, опустив вниз острие своих копий. Борис писал к Христиану, что Россия остается в неразрывном дружестве с Даниею. златой трон древних Государей Персидских, вдруг оказался нашим недругом за бедную Грузию. но сей умный старец ясно доказал, что Нащокин и Леонтьев оклеветали Александра. надлежало укрепить только отлогий скат к морю, покрытый лесом, садами и нивами. в горах били ключи и наделяли жителей, посредством многих труб, свежею водою. Но не было слуха о вспомогательной рати, ни вестей из несчастной Грузии. скоро некому будет здесь целовать креста в бесполезной верности к ее Самодержцу. но Татищев, не выезжая из Грузии, нашел другое Царство для титула Борисова. Там господствовал отец Еленин, Князь Юрий, после Симеона, взятого в плен Турками. Александр пал, ибо не прямил России и не стоил ее сильного вспоможения. но не стою за Елену, когда так угодно Богу и Государю Российскому. Долгорукий зажег крепость, сел на суда и морем приплыл в городок Терский. Из первых, в глазах отца, пал сын главного начальника, Бутурлина, прекрасный юноша. - Одним словом, сие Посольство утвердило личное дружество между Борисом и Королевою. одна торговля служила твердою связию между ими, будучи равно выгодною для обеих. владельцы искали беглецов, жаловались друг на друга в их укрывательстве, судились, разорялись. что разность языков может произвести и разность в мыслях, опасную для церкви. утешал их и тронул до слез уверением, что будет им вместо отца. Но Венценосец знал свою тайну и не имел утешения верить любви народной. Не было торжественных казней, но морили несчастных в темницах, пытали по доносам. другие боялись за себя, за ближних - и скоро неудовольствие сделалось общим. Не только грабили, убивали за ломоть хлеба, но и пожирали друг друга. ибо думал, что они, в случае войны, могут быть надежными защитниками границы. Люди, еще совестные, выгоняли слуг из дому по крайней мере с отпускными. Если, как пишут, очевидцы, не было ни правды, ни чести в людях. алчные псы и волки, везде бегая станицами, пожирали людей и друг друга. с нею радовался торжеству отечества и скорбел о случаях бедственных для оного. везде, где мог, выведывал обстоятельства его судьбы несчастной и записывал на хартии. он распустил темную молву о спасении и тайном убежище Димитрия в Литве. ибо мнимому Царевичу надобно было действовать не только оружием, но и словом. советовал ему спешить к Королю и ручался за доброе следствие их свидания. тщетно знаменитый Пан Збаражский доказывал, что мнимый Димитрий есть без сомнения обманщик. Мы, Димитрий Иванович, Божиею милостию Царевич Великой России, Углицкий, Дмитровский и проч. послал и к Донским Козакам Дворянина Хрущова вывести их из бедственного заблуждения. но сей человек назывался именем ужасным для Бориса и любезным для России. Тщетно градоначальники Борисовы хотели мешать распространению листов Самозванцевых, опровергали и жгли их. В крепком Путивле начальствовали знатный Окольничий Михайло Салтыков и Князь Василий Рубец-Мосальский. где находился и ревностно действовал тогда Монах Леонид под именем Григория Отрепьева. Присутствие Венценосца, его великодушная смелость и доверенность без сомнения имели бы действие. нельзя было медлить, ибо Самозванец ежедневно усиливался и распространял свои мирные завоевания. а многие не имели точного образа мыслей, готовясь думать, как велит случай. изумленный такою робостию и таким беспорядком, он удерживал мечом своих и неприятелей. Самозванец молился, говорил речь к своим, как и в день Новогородской битвы. ибо мы лишились в битве только пятисот Россиян и двадцати пяти Немцев. ручались за множество своих единомышленников и в полках Борисовых и в государстве. что они победили случайно, и не устояли бы без слепого остервенения Немцев. что Провидение очевидно хотело спасти сего витязя и в самой несчастной битве. служим Царю Димитрию - и залпом из всех пушек доказали свою непреклонность. известил их о воцарении Феодора и прочитал им грамоты его, весьма милостивые. сам Басманов доносил о том а чрез несколько дней узнали его измену. не знал только, что сильные духом падают как младенцы на пути беззакония. Следственно, говорили многие, сказка о беглом Диаконе Чудовском уже торжественно объявляется вымыслом. Лжедимитрий имел нужду в необыкновенной душевной силе, чтобы скрыть свою чрезмерную радость. сих достойных Россиян, к сожалению, не известных для истории, ввергнули в темницу. На улицах, на дорогах теснились к его коню, чтобы лобызать ноги Самозванца. Дерзнете ли на брань междоусобную в угодность Марии Годуновой и сыну ее. Вспомните, что было от Годунова вам, Бояре, Воеводы и все люди знаменитые. всех родственников Царских, Годуновых, Сабуровых, Вельяминовых, заключили, имение их расхитили, домы сломали. Удалив важнейшего свидетеля истины, противного Самозванцу, решили судьбу Годуновых, Сабуровых и Вельяминовых. увидели Феодора и Ксению сидящих спокойно подле матери в ожидании воли Божией. что Духовенство, Синклит, все чины и народ целовали ему крест с усердием. пыль взвилась столбом и заслепила им глаза, так что Царское шествие остановилось. Так расстрига на самом первом шагу изумил столицу легкомысленным неуважением к святыне. Ипатия, где все напоминало непрочную знаменитость и разительное падение их личных злодеев. объявил свободными слуг, лишенных воли насилием, без крепостей внесенных в Государственные книги. он спешил, в духе сего подражания, изменить состав нашей древней Государственной Думы. нежно обнимали друг друга и произвели в сердцах многих зрителей восторг умиления. а сам с открытою головою шел несколько верст пешком, окруженный всеми Боярами. Там Самозванец, в лице почтительного и нежного сына, ежедневно виделся с нею. Только один Россиянин от начала до конца пользовался доверенностию и дружбою Самозванца. Действуя вопреки нашим обычаям и благоразумию, Лжедимитрий презирал и святейшие законы нравственности. или дерзостию мыслил уменьшить сию опасность, поколебать удостоверение, сомкнуть уста робкой истине. В глубокой тишине народ теснился вокруг лобного места, где стоял осужденный Боярин. спасая мученика истины, Марфа надеялась уменьшить грех свой пред людьми и Богом. Пытали, казнили, душили в темницах, лишали имения, ссылали за слово о расстриге. Самозванец уведомлял Мнишка о всех своих успехах, называл всегда отцом и другом. Самозванец, вопреки обычаю, даже и не известил Бояр о сем важном деле. выехал к нам из России один приказный, который уверяет, что Борис жив. вздумал именовать себя Цесарем и даже непобедимым, мечтая о своих будущих победах. Бог не любит гордых, и непобедимому Царю вашему не усидеть на троне. - Сей жаркий спор не мешал однако ж успеху в деле сватовства. но ему ответствовали, что Сигизмунд Государь ее, ибо она еще в Кракове. Имей страх Божий в сердце, чти родителей и не изменяй обычаям Польским. ибо Немцы во время схватки, бросая в них снегом, бросали и каменьями. В сие время явление нового Самозванца также повредило расстриге в общем мнении. но многие еще более уверились в самозванстве расстриги, изъясняя одну басню другою. Шуйский уже испытал опасность ковов, лежав на плахе от нескромности своих клевретов. Не менее бесстрашным оказал себя и знаменитый слепец, так называемый Царь Симеон. а Лжедимитрий забавлялся переодеванием, ежечасно являясь то Русским щеголем, то Венгерским Гусаром. бил медведей рогатиною, отсекал им голову саблею и веселился громкими восклицаниями Бояр. ибо они утверждали, что невесту должно крестить, или женитьба Царя будет беззаконием. встретили Марину новые толпы литаврщиков, производя несносный для слуха шум и гром. При въезде ее в Спасские ворота музыканты Польские играли свою народную песню. навеки в счастье и несчастье, колесница остановилась в Кремле у Девичьего монастыря. Необыкновенное, неслыханное дело, чтобы Венценосцы, сидя на престоле, спорили с иноземными Послами. рублей, кроме миллионов, издержанных на путешествие или угощение Марины с ее ближними. видя их великолепие, Москвитяне думали, что оно есть плод расхищения казны Царской. Невесту для обручения ввели в столовую палату Княгиня Мстиславская и Воевода Сендомирский. Держа друг друга за руку, оба в коронах, и Царь и Царица. В следующее утро, на рассвете, барабаны и трубы возвестили начало свадебного праздника. следственно ты здесь не в лице его, а только в качестве Посла. Услуга и кушанья были Польские, так что Паны, изъявляя живейшее удовольствие, говорили. сам Цесарь будет говорить с вами в присутствии Бояр, отпустили их домой. но голова моя лежала на плахе, а злодей спокойно величался на престоле. Уже народ вломился во дворец, обезоружил телохранителей, искал расстриги и не находил. они сказали то же, вместе с нею виняся пред Богом и Россиею. заплакал и протянул к ним руку, как бы благодаря их за верность. Судьба Царств зависит от Всевышнего, и ничто не бывает без его определения. но Москвитяне смотрели на него уже более с любопытством, нежели с яростию. Чернь ошибкою умертвила и некоторых Россиян, носивших одежду Польскую в угодность Самозванцу. Теперь, избыв злодея, еретика, чернокнижника, должны мы думать об избрании достойного властителя. но добрый гражданин обязан желать совершенства, по крайней мере возможного, в Государе. но он не имел терпения и друзья его возражали, что время дорого. В день Государственного торжества едва успели очистить столицу от крови и трупов. Расстригу окружали не старые, верные слуги его юности, а только новые изменники. И кто знает, что они действительно не сомневались в высоком роде беглеца. для чего верить им в первом случае и не верить в последнем. я видел его мертвого, лежащего на том месте, где он всегда игрывал. Сии Россияне были искренние друзья отечества, не рабы и не льстецы низкие. открыли мощи, явили их нетление, чтобы утешить верующих и сомкнуть уста неверным. но благодарность исцеленных и надежда болящих убедили Василия не скрывать источника благодати. Первое было 27 Маия, во дворце, где сии Паны заметили разительную перемену. самые знатные чиновники, угождая вкусу Василиеву к бережливости, не отличались, богатством платья. Нам казалось, - пишут Ляхи-очевидцы, - что Двор Московский готовился к погребению. Одним словом, - заключил Мстиславский, - кто виною зла и всех бедствий. Еще Двор Московский занимался делами Европы и Азии, политикою Австрии и Персии. холопы грабили имение господ своих, бесчестили их жен, женились на дочерях Боярских. но так же, как Отрепьев, говорил твердо языком Польским и разумел Латинский. Сие новое войско отличалось ревностию чистейшею, составленное из граждан, владельцев, людей домовитых. достойный ее Святитель Феоктист, великодушно негодуя на слабость Воевод, явился бодрым Стратигом. В присутствии бесчисленного множества людей, всего Духовенства, Двора и Синклита, открыли могилы. В Лавре, вне церкви Успения, с благоговением погребли отца, мать и сына. опоры того и другого, видом крепкие, падали, рушились, как тлен и брение. народ постился три дни и, видя неустрашимость в Государе, сам казался неустрашимым. Высланные из Москвы отряды восстановили ее сообщение с городами, ближними и дальними. их Дворяне, Дети Боярские, люди торговые кинули семейства и спешили спасти Москву. они соединились в Можайске с Воеводою Царским Колычевым и приближались к столице. прислали сказать, что выдадут им Самозванца, и ночью уплыли вниз по Волге. Сей союз злодейства праздновали новым душегубством, в доказательство Державной власти разбойника Илейки. а в противном случае оба сделаются истинными и найдут сподвижников в Республике. В Калужской и Тульской области новые шайки злодеев скопились и заняли Тулу. явился в церкви Успения, извне окруженной и внутри наполненной несметным множеством людей. Я давал вам страшную на себя клятву в удостоверение, что он самозванец. Он боялся не смерти, а долговременной осады, предвидя необходимость сдаться от голода. первый, рассеяв многочисленную шайку изменника Князя Михайла Долгорукого, осадил мятежников в Козельске. Довольный числом, но боясь робости сподвижников, Царь умел одушевить их своим великодушием. Самозванец Петр, как главный предводитель злодеев, велел также занять сей город Телятевскому. наконец Москвитяне зашли им в тыл, смешали их и вогнали в город. Ежедневно уменьшались силы, запасы и ревность стесненных в Туле мятежников, которые спрашивали. только, подобно Отрепьеву, имел дерзость в сердце и некоторую хитрость в уме. Богатые давали деньги бедным на предприятие, коего целью было расхищение целой Державы. что Заруцкий призвал несколько тысяч Козаков и соединил их с толпами Северскими. Часто бывает тайно между воинами, желая слышать их речи, и все знает. Зная даже и будущее, говорит, что ему властвовать не долее трех лет. Счастливая мысль одного воина дала Царю способ взять сей город без кровопролития. жаловал холопей в чины, давал поместья своим усердным слугам, иноземцам и Русским. Шуйский и сподвижники его, утружденные зимним походом, с семидесятью тысячами воинов отдыхали. Явились и мнимые изменники Болховские, Князь Третьяк Сеитов с пятью тысячами воинов. Бояре предложили им возобновить мирный договор Годунова времени, нарушенный Сигизмундом столь бессовестно. Царю не помогать врагам Королевским, Королю врагам Царя ни людьми, ни деньгами. Сперва они бодрствовали неутомимо, днем и ночью, в доспехах и на конях. Василий мог справедливо жаловаться, что Ляхи, заключая мир, воюют и нападают врасплох. С таким ли войском мог Василий отважиться на решительную битву в поле. Быв дотоле защитником Москвы, он уже искал в ней защиты для себя. Духовенство славило высокую добродетель Венценосца, и Бояре еще изъявляли к нему усердие. Взяв жалованье из казны Московской, требовали иного из Тушинской - и получали. то не смел в крайности быть жестоким подобно Годунову, и спускал преступникам. Вельможи его, - говорит Летописец, - были в смущении и в двоемыслии. Невзирая на то, Москва, наученная примером Отрепьева, еще не думала предать Царя. еще верность хотя и сомнительная, одолевала измену в войске и в народе. Сия осада знаменита в наших летописях не менее Псковской, и еще удивительнее. 30 Сентября неприятель утвердил туры на горе Волкуше, Терентьевской, Круглой и Красной. В следующее утро осажденные взяли сии трофеи и предали огню, славя Бога. - Не одолев силою, Сапега еще думал взять Лавру угрозами и лестию. Укрепив сие место частоколом и турами, Воеводы решились уничтожить опасный замысел Сапеги. но как скоро они стали в ряды, сильный порыв ветра рассеял облака. ибо Ляхи, в средине дела имев выгоду, гнали наших до самой ограды. казначей монастырский, Иосиф Девочкин, и сам Воевода Голохвастов, если верить сказанию Летописца. Так Анания Селевин, раб смиренный, заслужил имя Сергиева витязя делами храбрости необыкновенной. Николая Иноки и воины пели благодарственный молебен, за коим следовала счастливая вылазка. Хотели доказать неприятелю, что Лавра уже снова цветет душевным и телесным здравием. Ляхи, следуя своему обыкновению, с утра начали веселиться, пить, играть на трубах. Архимандрит и старые Иеромонахи в полном облачении стояли пред олтарем и молились. но в глубоком мраке и безмолвии осажденные слышали ближе и ближе шорох. отражаемый, с усилием возобновлял приступы, до самого утра, которое осветило спасение Лавры. и жители, ответствуя таким же восклицанием, встречали их как друзей и братьев. Другие, зная обман, изменяли от робости или для того, чтобы злодействовать свободно. метали с крутых берегов в глубину рек, расстреливали из луков и самопалов. в глазах родителей жгли детей, носили головы их на саблях и копьях. люди, уже покинув звероловство, ходили туда с чуткими псами на ловлю людей. Немногие из Священников, как сказано в летописи, уцелели, ибо везде противились бунту. два против Шуйского и мнимого Димитрия, два против Шведов и собственных мятежников. обратили к закону и другие Низовые города, воспламеняя в них ревность добродетельную. когда падет Москва, а с нею и Святое отечество и Святая Вера. знаменитый гость, Петр Строганов, и Немец Греческого исповедания, богатый владелец Даниил Эйлоф. столь живо было усердие к нему, столь сильно действие оказанного им мужества. Тщетно Василий желал умерить дороговизну неслыханную, уставлял цену справедливую и запрещал безбожную. не скупать его в большом количестве и тем не отнимать у бедных. явились Послы от Новагорода с молением, чтобы он возвратился к Святой Софии. Мирный договор 1595 года возобновляется между Россиею и Швециею на веки веков. Князь Шуйский обещал немедленно выдать 8000 рублей, 5000 деньгами и 3000 соболями. победу над Керносицким в селе Каменках, взяли 9 пушек, знамена и пленников. Новгород, некогда великий, столь многолюдный и воинственный, дал ему все, что мог. неприятель, ударив с копьями на левое крыло Шведов, обратил Французов в бегство. но Князь Михаил, жалея людей, велел прекратить сечу кровопролитную и не нужную. Тогда подъехали к стенам два человека, некогда знаменитые на степени мужей государственных. Народ опомнился и радостными кликами приветствовал знамена любезного отечества и Святой Веры. Он усилился новыми толпами Козаков, вышедших из Астрахани с тремя мнимыми Царевичами. Воевода его, Лях Млоцкий, побил Рязанцев, хотевших освободить сей город, им осажденный. а Лисовский, всегда храбрый, не всегда счастливый, загладил свои неудачи важным успехом. Казна, доставленная Скопину усердием городов, дала ему средство удовлетворить вполне корыстолюбию Шведов. Полководцы, оба юные и пылкие духом, служили примером искреннего братства для воинов. Между тем изнуренная Лавра, все еще осаждаемая Сапегою, простирала руки к избавителю. не пускали к ним ни гонцов, ни хлеба, портили дороги, делали засеки. Уже Слобода Александровская как бы представляла Россию и затмевала Москву своею важностию. доверенность Царя и союзников, усердие и единодушие своих, смятение и раздор неприятелей. Млоцкий в набегах своих из Серпухова грабил обозы между Коломною и столицею. а на Слободской злодействовал изменник Князь Петр Урусов с шайками Татар Юртовских. взять даром, что мы в два года приобрели своею кровию и победами. они клялися умереть или воцарить Лжедимитрия, назвалися Конфедератами и послали сказать Сигизмунду. В таком же смысле писал Сигизмунд и к Россиянам, служащим мнимому Димитрию. ибо знатная часть войска еще усердствовала Самозванцу, любя в нем Атамана разбойников. знатнейшие пристали к Конфедератам и вместе с ними отправили Посольство к Сигизмунду. В Калуге утопили бывшего Воеводу ее, Ляха Скотницкого, подозреваемого Лжедимитрием в измене. Там же истерзали доброго Окольничего Ивана Ивановича Годунова, как усердного слугу Василиева. каждого из чиновников называла именем, ласково приветствовала, молила соединиться с ее мужем. но донцы сели на коней и выступили полками из Тушина к Калуге. Сие письмо читали всенародно в Тушине благоприятели Марины и произвели желаемое действие. Ты, вероломец, подкупленный Королем, чтобы обманом вырвать из наших рук казну Московскую. хотели действительно убить Рожинского, выбрать иного начальника и немедленно идти к Самозванцу. Сии желания или требования были объявлены Королю Послами Россиян и Ляхов Тушинских. с великою пышностию, сидя на престоле, в кругу Сенаторов и знатных Панов. другой молил Сигизмунда быть заступником нашего православия и тем снискать милость Всевышнего. Наконец Боярин Салтыков предложил венец Мономахов не Сигизмунду, но юному Королевичу Владиславу. ждали денег - а Сигизмунд медлил и морил людей под стенами Смоленска. не слушали новых Послов Королевских, прибывших к ним только с ласковыми словами. Василий также благодарил обоих, с слезами на глазах, с видом искреннего умиления. не в его бедственное Царствование отечество наше должно было возродиться для величия. Князь Дмитрий, духом слабый, сердцем жестокий, был первым наушником и первым клеветником. Оба нетерпеливо желали идти к Смоленску и неохотно участвовали в пирах Московских. Уверяли народ в естественном конце сей жизни драгоценной, но не могли уверить. избрали того, кто уже давно был нелюбим, а в сие время ненавидим. недоставало только человека, коего в бедствиях Государственных и миллионы людей не заменяют. Царь отрядил к нему чиновника Глебова с дружиною, и Зарайск остался верным. где явился Воевода Лжедимитриев, Князь Черкасский, и разбил Царского Воеводу, Князя Литвинова. Шведы действительно, едва вышедши из Москвы, начали снова требовать жалованья и бунтовать. конницу впереди, пехоту за нею, в кустарнике, - Россиян и Шведов особенно. присягнул Владиславу, на условиях, заключенных Михайлом Салтыковым и клевретами его с Сигизмундом. другие также присягнули и вместе с Ляхами, уже братьями, пошли к столице. а Ляхи наполнили ограду и церковь трупами Иноков, стрельцов и жителей монастырских. Воеводы Коломенские, Бояре Князь Туренин и Долгорукий, в ужасе сами присягнули обманщику. Князья Сицкий и Засекин, Дворяне Нагой, Сунбулов, Плещеев, Дьяк Третьяков и другие. щадили Царя свергаемого и хотели умереть за отечество, за честь и независимость. В сих обстоятельствах ужасных сторону Ляпуновых и Голицына превозмогла другая, менее лукавая. Жолкевский, грозный победитель, делался нам усердным другом, чтобы избавить Москву от злодеев. Кто умрет бездетен, того имение отдавать ближним его или кому он прикажет. Всех пленных освободить без выкупа, все обиды и насилия предать вечному забвению. Дочери Воеводы Сендомирского, Марине, ехать в Польшу и не именоваться Государынею Московскою. о том же писал к нему и с другим, знатнейшим Послом, Госевским. Жолкевский не хотел явно властвовать над Думою, довольствуясь единственно внушениями и советами. Не слушали ни Патриарха, ни Вельмож благоразумнейших, еще ревностных к Государственной независимости. избрали чиновников, для доставления запасов войску, и судей, для разбора всяких жалоб. Дворец Кремлевский, где пили и веселились сонмы иноплеменных ратников, уподоблялся шумной гостинице. Не скажет ли народ твой, ревнитель свободы, что ты пленяешься властию Самодержавною. 7 Октября Послы увидели Смоленск и стан Королевский, куда их не впустили. но Царствование Владислава зависело единственно от согласия Королевского на статьи, утвержденные Гетманом. Сами Россияне удерживали, заклинали его не предавать столицы опасностям безначалия и мятежей. Россия действительно гибла и могла быть спасена только Богом и собственною добродетелию. Салтыковых, Мосальского, Хворостинина, Мещерского, Долгорукого, Молчанова, Печатника Грамотина и других, разоренных Шуйским. о Владиславе не было слуха, а Король заботился единственно о взятии Смоленска. с ними завоюю Россию, или не оставлю в ней камня на камне. а Князя Ногайского Петра Араслана Урусова, хотевшего мстить сыну-клеветнику, посадил в темницу. наблюдал, выведывал и тайно сносился с братом, как ревностный противник Владиславова Царствования. Владислав скоро будет в Москву, а войско Королевское идет против Калужского злодея. но Польша и Литва не уступят своего будущего Венценосца вам, ославленным изменами. там горсть верных стоит неуклонно под щитом Богоматери и разит сонмы иноплеменников. Но Филарет и Голицын уже все знали и благоприятствовали великому начинанию Ляпунова. С другой стороны войско союзных городов близ Владимира встретило и разбило Куракина. Сим междоусобным кровопролитием рушилась Государственная власть Думы, оттоле признаваемая единственно невольною Москвою. Уже Москвитяне, слыша о ревностном восстании городов, переменились в обхождении с Ляхами. довольствовался угрозами, сказав Ермогену, что святость сана не есть право быть возмутителем. велю, если не будет того, и разрешаю всех от данной Королевичу присяги. Сие знамение против ножа твоего, да взыдет вечная клятва на главу изменника. что Иваньгород и Псков, обольщенные генералом Делагарди, желают иметь Царем Шведского Принца. что Астрахань и Казань, где господствует злочастие Магометово, умышляют предаться Шаху Аббасу. что области Низовье, Степные, Восточные и Северные до пустынь Сибирских возмущены Ляпуновым. обходились с ним то жестоко и бесчинно, то с уважением, опасаясь народа. Бились еще в улицах Тверской, Никитской и Чертольской, на Арбате и Знаменке. Там еще находилось мнимое правительство Российское с знатнейшими сановниками, воинскими и гражданскими. Верные ему до конца немногие сподвижники взяли и спасли будущего спасителя России. сносили добычу, найденную в гостином дворе, в жилищах купцев и людей знатных. он прислал к ним, в знак уважения и ласки, спросить о здоровье. Все взоры были устремлены на сверженного Монарха с живейшим любопытством и наслаждением. мысль о превратностях Рока и жалость к злосчастию не мешала восторгу Ляхов. где умерли и его братья, менее твердые в уничижении и в неволе. картину взятия Смоленска и Василиева позора в неволе, писанную искусным художником Долабеллою. Снова учредить ведомство поместное, казенное и дворцовое для сборов хлебных и денежных. не знаю отца, знаю только отечество, и буду везде резаться с Ляхами. два бедственные избрания доказали, что подданному нельзя быть у нас Царем благословенным. а Делагарди прежде всего хотел денег и крепостей в залог нашей искренности. - ответствовали Российские сановники и заключили только перемирие, чтобы списаться с Ляпуновым. Шведы сожгли наконец и дом и хозяина, последнего славного Новогородца в истории. - Один Россиянин был душою всего и пал, казалось, на гроб отечества. Он ночевал в Никитском укреплении, где в следующий день явилось все войско. Сию подложную, будто бы отнятую у гонца бумагу представил товарищам Атаман Заварзин. Руки и ноги были ровными и точеными, а кости изящными, но прочными. она была краснее бородки петуха или глазированного яблока во рту жареного поросенка. с медовой кожей, черными волосами и темными глазами, похожими на черные жемчужины. Надеялись, что когда я закончу свой туар, Дом выделит моим родителям десятину. Ни один из тринадцати домов не принимал в посвященные людей с изъянами. а еще рассказывают, что некоторые дуэйны этого Дома имели привилегию советовать королю. Во времена своего основателя Дом Кактуса служил только Наамах и потомкам Элуа. В природе, когда приходит срок, цветок склоняет головку на стебель и увядает. Тонкая и сухая пергаментная кожа, белые от седины волосы, но глаза ах. Но она привлекательна и, будучи воспитанной при Дворе, может принести значительную сумму. Идем, ласково поторопила меня посвященная голосом прохладным и струящимся, как проточная вода. В конце концов, кем был он сам, если не нежеланным отпрыском шлюхи. длинные светлые волосы, заплетенные в шелковистую косу, и глаза цвета океанских глубин. И горькие соленые слезы Магдалины оросили землю, уже влажнуюот пролившейся крови Мессии. А пока ангелы спали, их погрузили на корабль без руляи без ветрил. В темных лесах глубинных земель Скальдии друзьями Благословенного стали волки и вороны. Мой дедушка Небо лишен крови, сказал архангелу Элуа, а я полон ею. Не то чтобы открытое соперничество поощрялось любую демонстрацию своенравия сочли бы неподобающей. Но состязательный дух все равно присутствовал и частенько выливался в мелкие пакости. Но при мысли о том, чтобы отдаться незнакомцу, меня охватило ужасающее возбуждение. Дом Кактуса, как и сейчас, стоял на вершине холма над Городом Элуа. Надо мной женщина перегнулась через балюстраду и вылила ведро прямо на улицу. резко прикрикнул он и поспешил дальше по улице, стуча каблуками по камням. Старуха вскинула похожую на булку руку и указала на меня пухлым пальцем. Никто не говорил мне, что жители округи у подножия Моннуи жутко суеверны. К несчастью, путь преградил лоток с персиками, который я тут же опрокинула. Я указала на холм точнее, туда, где он по моему представлению находился. Мальчик попытался было удрать, но преследователи уже пустили коней прямо на нас. Сурия аккуратно развернула меня и налила на макушку шампунь, пахнущий чем-то неуловимо-сладким. Ей было девятнадцать, совсем как моей матери, когда та отработала свой туар. Теперь-то я это знаю, поскольку Делоне научил меня прислушиваться к таким тонкостям. Делоне убрал руки, на секунду ободряюще прикоснулся к моей щеке и встал. И пока я не сводила с Делоне глаз, он небрежно пожал плечами. в ушах покачивались золотые кольца, а шею обвивала цепь с золотыми дукатами. Гиацинт объяснил, что у тсыган принято носить на себе все свое богатство. Прежде я никогда не видела, чтобы позорный столб использовался по прямому назначению. Двери в Большой Зал открыли нараспашку и помещение с особой тщательностью выдраили. то здесь за его лошадьми присмотрели бы лучше, чем в королевских конюшнях. Мы заняли свои места и уставились на процессию, двигавшуюся между мраморных колонн. Я сразу же узнала нашу дуэйну, которая вошла, опираясь на руку Джарета. Она надела маску большой полярной совы, и белые перья покрывали все лицо. Протрубили трубы, зашумели люди, и музыканты заиграли веселую мелодию Средизимний маскарад начался. Каждый раз кто-то брал рюмку, осушал ее и ставил назад уже пустую. С этими словами Делоне подхватил напиток с моего подноса и залпом выпил. Нам дали единственную передышку и позволили наполнить тарелки яствами с больших столов. Лавируя сквозь толпу, я подобралась к новоприбывшим и увидела четверку молодых мужчин. Маска еще больше съехала, а в его глазах я видела возбужденный блеск. даже не знаю, что сильнее полоснуло меня по сердцу поцелуй или отторжение. Тогда я не могла знать, что стану свидетельницей, как счастье ему изменит. Виденье в золотой парче, покрывавшей и дублет, и штаны, и даже ботинки. Для детей Двора Ночи десятый день рождения являлся важным и торжественным событием. В комнате меня уже ждали Анафиэль Делоне, дуэйна и ее заместитель Джарет. Он нетерпеливо глянул на дверь, где ждал канцлер Дома с печатью гильдии. Вам нужно только подписать, и Федра будет свободна уйти с милордом Делоне. Она говорила громче, чем ей казалось, как это часто бывает с престарелыми. Делоне уселся первым и похлопал по бархатным подушкам, показывая, где сесть мне. Затем махнул кучеру в окошко, и мы довольно резво отправились в путь. Теперь я смотрела на проплывающие за окном виды Города Элуа и наслаждалась. Значит, ты не сильно отстаешь от Алкуина, и вы сможете заниматься вместе. Со временем ты сможешь выбрать для себя и такую судьбу, если пожелаешь. Тогда и родилась Земля Ангелов, и мы начали накапливать историю и гордость. Все это я уже слышала, но из уст Делоне предания воспринимались по-другому. Я не знала ни одного человека, равного по остроте ума Анафиэлю Делоне. Общался с потомками Благословенного Элуа и его Спутников и отпрысками всехВеликих Родов. Конечно, неизбежная молва довела до общего сведения, что он взял второго ученика. но когда гости просили Делоне показать меня, он улыбался и мягко отказывал. А людей, способных оценить их по достоинству, было очень и очень мало. Мелисанда относилась к тем немногим, кого Делоне приветствовал в качестве своей публики. Анафиэль, удивленно пропела она, поворачиваясь к моему наставнику, да ты отыскал настоящуюангуиссетту. Знаю, многие поставили на кон внушительные суммы, так же теряясь в догадках. Такова, как учил Делоне, природа моей родины и распределение в ней сил. В его честь назвали только кассилианцев монахов, дающих обет соблюдать Заповеди Кассиэля. Он ответил, по-прежнему стоя к нам спиной, и его голос прозвучал безжизненно. Заминка была недолгой но ее оказалось достаточно, чтобы скальды успели его заколоть. Помните об этом, мои дорогие, и, строя планы, скрупулезно продумывайте каждую деталь. тихо спросил Алкуин, и в его темных глазах зажегся слабый огонек страха. И мы послушно ушли, хотя расставаться с наставником как всегда не хотелось. Коричневая ливрея с золотом, на гербе сноп кукурузы не знаешь, чья такая. Малоразговорчивый Ги преданно и верно служил Делоне, выполняя множество неведомых мне поручений. Консортша этого и добивалась, но Делоне до сих пор принимают при дворе. Мне знаком придворный стихоплет, который питает безнадежную страсть к жене одного кабатчика. он мало что почитал, но прорицательский дар матери возглавлял этот коротенький список. Да, милорд, наконец кивнула я, пытаясь заставить голос звучать твердо и решительно. Хлопнув в ладоши, Делоне подозвал экономку и приказал ей сготовить праздничный ужин. Я рад, шепнул мне Алкуин, беря меня за руку и загадочно улыбаясь. Ему исполнилось четырнадцать несколькими месяцами ранее, и он тоже посвятил себя Наамах. но тогда Делоне считал меня еще ребенком и не допустил к церемонии. Делоне устроил целое представление, позволив мне самой выбрать голубку для подношения Наамах. Слегка наклонившись она была немногим выше меня, служка одарила меня приветственным поцелуем. Неожиданно освободившись, голубка взмыла в воздух перышки слегка поблескивали в солнечном свете. В начале второго пассажа бархатные гардины зашевелились, и на сцену вышла пара. Перед нами были посвященные Двора Ночи, и они мастерски творили свое искусство. Он навис над ней, кончиком фаллоса упершись во вход в ее тело. Мужчина врезался в любовницу как морской прибой, а она подавалась ему навстречу. Я успела увидеть, как мужчина перекатился на бок и сжал руку женщины. В конце концов Сесиль решила выйти замуж и удалиться из высшего полусвета. Наверное, Делоне был одним из немногих, знакомыми с обеими сторонами ее личности. Не слишком благородно с моей стороны, но я не чувствовала себя виноватой. Захочешь ли ты, чтобы я проходила с мальчиком Оду Антиноя его возлюбленному. Но не стоит недооценивать ни одну из них ни Шахризай, ни Львицу. Не думаю, чтобы они допустили такую ошибку по отношению друг к другу. Занятно, как в посвященных Дома Кактуса по мере увядания проявляется скрытая сталь. Я была знакома с этими ухищрениями с младенчества и выросла, наблюдая их. И, что особенно обидно, мой единственный настоящий друг Гиацинт отказался мне помочь. Юные лорды окружили одного из своей компании, тыча его локтями и смеясь. для них это хуже всего, гораздо хуже связи со служительницей на обучении. Хотя у меня неплохо получалось, я презирал себя и мечтал о смерти. как же так вышло, что ты промышляешь столь далеким от братского делом. Не раздавалось ни звука, кроме цоканья лошадиных копыт и нестройного посвиста кучера. Загадочная история Делоне и его давняя распря с принцессой-консортом постоянно занимали меня. Дом Сесиль Лаво-Перрин был больше особняка Делоне и располагался ближе ко дворцу. Критично оглядев дебютанта, она поправила воротничок, обнажив нежную ямочку у основания шеи. Ты знаешь, что если не желаешь через это проходить, стоит только сказать. Некоторые из присутствовавших, например, Каспар Тревальон, граф де Фурсэ, были его друзьями. Наверняка эти перешептывания следуют за ней повсюду, куда бы она ни пошла. ниже, чем флаг Земли Ангелов, но выше остальных знамен, как и полагалось. Красота Мелисанды затмила опередившую ее юную дофину та казалась бледной и незавершенной. Что ж, тут все довольно ясно, пробормотал тучный джентльмен, уступивший мне место. Возблагодарим же Благословенного Элуа за то, что это так, вмешался кто-то другой. Я разглядывала флаги, сопоставляя лица с именами, которые заставил меня затвердить Делоне. Груженые подводы тоже проехали дальше, и гости Сесиль устремились обратно в дом. Но когда-то мне действительно выпала честь обучать твоего твоего Делоне и его. Гонзаго д Эскобар засопел в крепких объятиях и похлопал Делоне по спине. Делоне взял руку д Эскобара, но в его улыбке чувствовалась некая напряженность. Громко произнесла она, и голос, словно золотое свечение, наполнил каждый уголок залы. Cтихи были по-детски простыми, но перед глазами возникали образы осененного благодатью края. Она торжественно подняла бокал и слегка наклонила его, пролив несколько капель вина. Виталь Бувар настолько взвинтился, что выпустил ручку и отправил в полет кубок. Мьеретт из Дома Орхидеи опустошила кубок и осторожно поставила его на столик. не запомнила, кто, потому что с этого момента цену начали задирать наперебой. Когда они уходили, Сесиль хлопнула в ладоши, и музыканты грянули веселый мотив. хотя, по правде говоря, тут моя память могла затуманиться от выпитого вина. Брат короля, принц Бенедикт, женат на Марии Стрегацца, чья семья правит городом. По слухам, она чуть не умерла от голода, пока добиралась до Роланда. Пока мы спускались с гор, за нашей спиной в небо поднимался дым. Дидье обшарил взглядом мое лицо и сосредоточился на красном пятнышке Стрелы Кушиэля. Из дутой гордости скрывают свое невежество во многих формах искусства служения Наамах. Там оказалась комната с каменными стенами, освещенная и согреваемая еще одним камином. По традиции обучение начинается с урока о пряных конфетах, знаешь о таком. Тех, кто это усваивает, мы оставляем у себя, туары же остальных продаем. Он поманил меня к шкафу и начал указывать на разложенные там предметы. Он поднял одни щипцы на пружинах и разжал их, снова вздергивая брови. Конечно же, со вздохом поделился он, многие гости предпочитают пользоваться своими приспособлениями. Такая же правда, как туары служителей Наамах, тепло ответила Телезис де Морне. Боюсь, как бы ты не обиделась, если я приму одноиз поступивших предложений. я довольно долго беседовал с тамошним дуэйном, чтобы выведать все существенные моменты. Если гость не обратит внимания на оговоренныйсигнал, то будет повинен в ереси. И это первое, что приходит тебе в голову при мысли о защите. Неважно, что покровитель умалчивал о первопричинах, мы с Алкуином уже давно усвоили. И, скорее всего, знает, кто извлек выгоду из смерти Изабель л Анвер. Делоне взял мое лицо в ладони и искренне заглянул в мои глаза. Не помню, чтобы до той минуты замечала чувственную пухлость своей нижней губы. Мне нравилось очарование моего молодого тела, нравилось видеть свои прелести выгодно представленными. заплетенные в тугую косу волосы и глаза хищной птицы под тяжелыми веками. Скажи-ка мне, Федра но Делоне, чего добивается от меня твой лукавый покровитель. Давление на горло еще усилилось, и перед моими глазами затанцевали черные точки. Бедра д Эссо вздрагивали под моими прикосновениями, и, ругнувшись, он отшвырнул бокал. Жесткие руки стиснули мою голову, вынуждая взять напряженный ствол в рот, глубоко-глубоко. Сюда, резко скомандовал он, указывая на груду подушек, накрытых лоскутом белого шелка. Я дорого заплатил за твою невинность, угрожающе произнес лорд, подходя ко мне. Он вытащил из-под меня лоскут белого шелка, ярко запятнанный моей девственной кровью. Горячие ключи били в каменистых бассейнах, испуская в прохладный воздух клубы пара. Говорят, Хильдерик д Эссо занимается любовью, будто кабана заваливает, так это правда. Было ли что-нибудь, к чему ты осталась не готова после моих уроков. Федра, если у тебя появятся вопросы, пожалуйста, не стесняйся мне их задавать. Я хотела задать ей сотню вопросов, но понимала, что ответов не дождусь. Я заворожено смотрела, как расцветают узоры под уверенными движениями рук хмурого ворчуна. Ученик мастера топтался неподалеку, вытягивая шею из-за плеча Делоне, чтобыничего не упустить. Небрежно чмокнув меня в растрепанные кудри, Делоне махнул на прощание и ушел. Тильхард то и дело прикладывал к моей спине холодный циркуль, сверяя пропорции. Поклонники Алкуина в большинстве своем принадлежали к замкнутой группе избранных лично Делоне. Неиссякающий ручеек новостей бурлил и ширился, так как в королевстве росло беспокойство. Поклонники и претенденты кружили вокруг дофины и трона как волки ранней зимой. Даже в отдалении я чувствовала, что на ее губах змеится холодная улыбка. Вскоре стало известно, что слухи об альянсе были не более чем слухами. Мелисанда блистала при дворе, причем не только красотой, но и острым умом. Меня касались лишь кончики ее пальцев, а теплое дыхание овевало мне шею. Участки границы, лишенные защиты лордов Камлаха, прикрывал Бодуэн со своими Искателями Славы. Тон Гонзаго д Эскобара смягчился, а карие глаза на неказистом лице подобрели. Делоне дважды вызывали ко двору, но с нами он сведениями не делился. Не знаю, крылась ли причина возвышения адмирала в недоверии короля к зятю. Каждое наше свидание Хильдерик д Эссо увлеченно выпытывал у меня умыслы Делоне. В этой пытке не было никакого удовольствия во всяком случае, для неангуиссетты. Д Эссоохлопывал меня и гладил с грубоватой нежностью, бормоча себе под нос. Баюкая меня на руках посреди трофейной комнаты, он крикнул, чтобы привели врача. В тот момент я поняла, что д Эссо у меня на крючке. поверь, для тебя лучше не знать, почему я поступаю так, как поступаю. Не имея пока возможности заниматься своим искусством, я проводила время с Гиацинтом. Хотя иногда мне кажется, что с Алкуином он откровеннее, чем со мной. Она снова неразборчиво пробубнила какую-то фразу, повернулась к нам и махнула черпаком. И вот показался такой знакомый, шумный, ярко освещенный особняк за коваными воротами. Меня передернуло, когда мы подъехали к крыльцу и Делоне вышел из экипажа. Бесчисленные вазы с розами, гелиотропами и лавандой разливали в воздухе дивный аромат. В нишах играли музыканты, а по углам ласкались и вздыхали воспламенившиеся любовники. Мысль об этом пронеслась в голове, и меня накрыло волной завистливого возбуждения. Какой бы строгой ни была дуэйна, но ведь она часть моего детства. Надеюсь, у тебя сохранились и другие приятные воспоминания о Доме Кактуса, Федра. Двоим охранителям Бодуэна, сыновьям весьма родовитых лордов, позволили сидеть за его столом. Надеюсь, вы уже помирились с моим братом по оружию графом де Фурсэ. Бодуэн повертел футляр и понюхал его, затем потряс подарком у уха Сурии. Что ж, наслаждайтесь моим праздником, Анафиэль, и вы, и ваши маленькие шалуны. В ту же секунду один из стражников принца не обремененный спутницей воскликнул. При всей небрежности тона это был недвусмысленный приказ принца крови и военачальника. Светлые волосы и хрупкое телосложение делали ее типичным цветком, распускающимся в ночи. Делоне велел смотреть и слушать, но я была чересчур взвинчена, чтобы сосредоточиться. Во всем этом веселье, казалось, только я чувствовала себя отринутой и одинокой. Она стояла так близко, что я чувствовала тепло, исходящее от ее тела. Но уже завтра я переговорю с Делоне насчет твоего свидания с принцем. Я пожала плечами, заткнула чернильницу пробкой и вытерла перо о тряпичную промокашку. Одно слово Мелисанды, и, не сомневайся, Бодуэн снимет тебе голову с плеч. Делоне наклонился вперед, уперся локтем в колено и положил подбородок на ладонь. Мелисанда ведет искусную игру, и я не уверен, какие цели она преследует. Из всех, кого я знала, Сесиль была самой доброй и самой мудрой. При мысли таком раскладе сердце забилось быстрее, но я постаралась это скрыть. Среди недвижимости, которой владела Мелисанда Шахризай, конечно же, имелся особняк в Городе. Я сразу вспомнила, как он сгреб меня в объятия на Средизимнем маскараде. Попробовала вино очень хорошее, легкое и пряное, с богатым послевкусием черной смородины. Я слышала, как она водила руками по грудидублета принца, слышала ее шепот. Я беспрекословно повиновалась, перестав сдерживаться, вскрикнула и задрожала от сотрясшего меня взрыва. Что ж, отлично, усмехнулась Мелисанда, устремилась к дальним дверям и распахнула их. Прохладными руками Мелисанда подтолкнула меня к колесу и заковала запястья и лодыжки. к тому времени я уже усвоила, что о некоторых обстоятельствах лучше умалчивать. Жеребецвесь в пене и мыле храпел и переступал с ноги на ногу. Друг мой, я много лет поверял тебе мои помыслы, тихо сказал он. новость из дворца начала волной распространяться среди горожан, среди народа Земли Ангелов. Герцог скакал без остановки день и ночь, чтобы быстрее добраться до Города. Огласка обстоятельств моего последнего контракта никак не могла повлиять на ход событий. Мы с Алкуином, скромно одетые в цвета Делоне, тоже присутствовали на заседании. Не нужно и говорить, что гордости у Львицы Аззали было в избытке. Он смотрел на Лионетту де Тревальон, и его глаза горели, непонятно, почему. Ты говоришь, что пособничал моей сестре и строил заговор против трона, брат. Без единого слова те с рассудительными кивками вытянули вперед руки ладонями вверх. Бывший герцог де Тревальон посмотрел не на короля, а на его внучку-дофину. Нелегко, наверное, иметь матерью Львицу Аззали, когда ее любимый детеныш не ты. Ганелон де ла Курсель подал знак кому-то, кого мне было не видно. Во время речи лицо его сохранялоневозмутимость, только глаза мерцали, темные и непроницаемые. У тебя есть три дня, чтобы выбрать, каким способом ты желаешь умереть. Скорбь по Тревальонам считалась сродни государственной измене, но невозможно было не горевать. Теперь их не стало, а мужа и дочь Львицы изгнали из страны. Я узнала мальчишку, дежурившего в тот день на конюшне давнего посыльного Гиацинта. Так я принесла принцу всю удачу своего проклятого имени, своей проклятой доли. Та послушно припустила рысцой, отчего я отнюдь не грациозно закачалась в седле. Так, переругиваясь, мы доехали до храма Аззы и передали лошадей заботам конюха. В сострадательном взгляде я видела понимание и принятие всего, чем я была. А когда Гиацинт натягивал сапоги, не удержалась и поцеловала его в щеку. Гиацинт заметил гостей из Кушета первым и резко остановил лошадь, натянув поводья. Значит, ты и есть ее маленький дружок, протянула Мелисанда, изучающе разглядывая Гиацинта. Мелисанда дружит с Делоне, так может, это он ей про меня говорил. Я уверен, что ты не предала бы доверие лорда Делоне, а, Федра. Он обезумел от вожделения, и недавние события подстегнули его поскорее искать исцеления. Наставник согласился, а Сесиль Лаво-Перрин любезно предложила нам воспользоваться ее загородным поместьем. Поместье отличалось патриархальным сельским укладом, было чистым и содержалось в идеальном порядке. Мы никогда не назначали свиданий на одно время, и я провожала товарища. Он надел тот же костюм, что был на нем в вечер дебюта. Половина домочадцев, потрясенных и заспанных, уже толпились во дворе в свете факелов. Наставник молча пришпорил коня и ускакал, подковы выбивали искры из брусчатки двора. Лекарь снова покачал головой, всколыхнув бакенбарды, и что-то пробормотал на своем языке. Не за что, вздохнул он и перед уходом мимолетно коснулся руки Делоне. Если бы я вам сказал, прошептал Алкуин, вы бы меня не отпустили. Передай своему хозяину, наказал он кучеру, что он мне за все ответит. Делоне провел кончиком пера по нижней губе, глубоко уйдя в свои мысли. Только проявленная наставником забота заставила меня поднять голову и глянуть на него. Послушай меня, Алкуин, вам обязательно нужно поговорить, и чем скорее, тем лучше. Обязательно поговори с Делоне, наказала я, поцеловала Алкуина на прощание и встала. Роже скрылся, а меня проводили в спальню, обставленную в подлинно аккадианском стиле. Первый выученный мною урок до сих пор оставался одним из самых полезных. Он растянулся на подушках, разбросав пухлые ноги и руки, отяжелевшие от неги. Федра но Делоне, ты самое прекрасное создание из всех, кого я видел. Я сегодня же зажгу свечи в храме Наамах в твою честь, Федра. Ваше имя, которое я выкрикивала, наслаждаясь, наверняка, звенит у нее в ушах. Он выглядел уже не таким изможденным и, поймав мой взгляд, слегка улыбнулся. Пришло время положить конец вражде между нами или хотя бы заключить перемирие. Любой мужчина может стать опасным, если загнать его в угол, пробормотал Алкуин. Лорд Делоне ждет вас в библиотеке, госпожа Федра, пробормотала она, отводя взгляд. И пусть ты уже отвечала на этот вопрос, я задам его снова. Отныне твою безопасность будет обеспечивать новый постоянный спутник, прекрасно обученный воинским искусствам. На поясе висели два кинжала, а за спиной виднелась крестовидная рукоятка меча. Федра но Делоне, сдержанно произнес он, я Жослен Веррей из Кассилианского Братства. а еще я заметила, как сжались его челюсти, когда он закрыл рот. Не спросившись, я села, выбрав место, откуда могла следить за ними обоими. Делоне вскинул ладонь, заставляя меня замолчать, но смотрел он на нас обоих. Я даже слегка загрустила, предвидя потерю поклонника как раз в моем вкусе. Среди публики, заполнявшей западное крыло Дворца, мы представляли собой весьма странную пару. Пытаясь определить, бывал ли кассилианец прежде в королевском дворце, я потерпела неудачу. Миледи Федра но Делоне, с поклоном поприветствовал меня лакей, наконец овладев собой. Милорд д Эссо не говорил, что ждет вашего визита, неуверенно сказал лакей. Жослен молча приблизился ко мне и остался стоять в расслабленной кассилианской манере. Он владеет моим туаром, и я исполняю его приказания, не требуя объяснений. я скорее почувствовала, чем увидела, как Жослен напрягся, но тут же расслабился. И, полагаю, л Анвер не откажется услышать, что Делоне имеет ему сообщить. Костяшками пальцев он провел по моей щеке, не обращая внимания на кассилианца. Голубые глаза Жослена распахнулись, а складки у крыльев изящного носа гневно побелели. Передай от меня привет вашему милому мальчику, как там его имя, Алкуин. Когда мы с Жосленом вернулись, Делоне, вопреки обыкновению, ждал нас в приемной. судя по виду, он уже давно наблюдал за расхаживающим по комнате наставником. Д Эссо клюнул, сказала я, расстегивая фибулу накидки и усаживаясь на диван. В тишине Жослен встал, пристегнул портупею обратно и перебросил меч за спину. Да, темперамент Алкуина больше годится для Кассилианского Братства, чем для служения Наамах. Должно быть, сам Делоне позволил юношам заниматься и купил им деревянные мечи. После этой душещипательной сцены я больше не могла оставаться в четырех стенах. Затолкав монеты в кошель, Гиацинт спрыгнул со стула и помчался ко мне. Ги В горле защипало на секунду я и забыла о своей беде. Делоне по уши замешан в делишках Дома Курселей, это точно, нахмурился он. Почему Дом Курселей одной рукой помогает Делоне, а другой затыкает ему рот. Гиацинт откинулся на спинку стула и забросил ноги в сапогах на стол. Я вспомнила, как Исандра де ла Курсель оглашала двоюродной бабке смертный приговор. Не рискнувшие присоединиться к буйному танцу спешно отодвигали свои стулья с дороги. В воздухе мелькнули наручи, когда кассилианец поклонился и выдернул кинжалы из ножен. Не успел он сделать и двух шагов, а лордик уже отпустил меня. Милорд, я отчаянно пыталась сохранить хорошую мину при плохой игре, замечательная новость. Судя по всему, л Анвер согласился принять Делоне только на своих условиях. Воин носил легкую кольчугу под темно-фиолетовой туникой с вышитым золотым гербом Анверов. Девчонку д Эссо и того парня, который будто бы узнал кое-что интересное. Капитан развернулся кругом и махнул своим людям, которые тут же поворотили коней. Он повернулся к наставнику, прежде чем тот успел заговорить, и холодно добавил. Я рисковала не меньше каждого из вас двоих, чтобы эта встреча состоялась. Клянусь кинжалом Кассиэля, ты будешь казнен, если не сумеешь сохранить им жизни. Выпрямившись после глубокого реверанса, я подивилась, что герцог одет на аккадианский манер. Я дал клятву, тихо сказал Делоне, выгоду от которого получите и вы. А из Стрегацца только Тереза знала, как сильно принцесса любит эти сладости. Но никто не доискался, ни что на подносе было, ни откудаон взялся. слишком просто все валить на мертвую Львицу, не способную опровергнуть подлые враки. А учитываешь ли ты, что у Доминика и Терезы Стрегацца четверо детей. Но хочу поздравить вас с бракосочетанием вашей дочери, с поклоном добавил Делоне. Делоне обвел взглядом строй вооруженных гвардейцев, задерживаясь на прикрытых тюрбанами лицах аккадианцев. Я дал обет служить, как служил Кассиэль, ваша светлость, спокойно ответил он. Кто он такой и почему префект моего ордена приказал мне ему служить. В любом случае Делоне-то знал этот обычай доподлинно и, замявшись, отложил книгу. Алкуин молча повернулся, расстегнул свободную рубаху и позволил ей соскользнуть с плеч. но Алкуин был наготове и успел притянуть Делоне к себе и поцеловать. Передам тебе на рассмотрение другие предложения и подпишу договор с д Эссо. Он встал, погладил меня по голове и спросил с беспокойством в голосе. Никогда не говорила об этом Делоне, но, думаю, он и сам догадывался. Не представляю, как я выглядела, когда наконец вышла в приемную д Эссо. Как-никак, я королевский поэт и в таковом качестве нахожусьпод личной защитой Ганелона. Заметив Телезис, драматург с сияющим взглядом радостно поспешил к ней, распахнув объятия. Как тут не вспомнить о жестоком соперничестве, царящем в закулисье Дома Кактуса. Когда Телезис привезла меня в экипаже домой, я снова рассыпалась в благодарностях. Спасибо, милорд, промурлыкала я, пристегивая туго набитый мешочек с монетами к поясу. Милорд, служители Наамах славятся тем, что не предают огласке секреты своих гостей. Я набросила накидку на плечи и с улыбкой поцеловала толстяка в щеку. Да в Искателях осталась от силы сотня воинов, обученных сражаться в горах. За время пути я подуспокоилась, и любопытство снова взяло верх над страхом. Зеркало встало перпендикулярно к стене, и теперь в нем отражалась вся гримерная. В комнату скользнула высокая стройная женщина в плотном плаще с опущенным капюшоном. Я пришел, получив вот это письмо, сказал он, протягивая ей какой-то листок. Вы же знаете, что после смерти матери я живу в покоях королевы. Несколько столетий назад одна королева, Жозефина де ла Курсель, влюбилась в актера. Если вы верны своей клятве, я надеюсь получить от вас дельный совет. За длинным столом, на котором были разложены фолианты и свитки, работал Алкуин. Не отвечая, он просто сидел и смотрел на меня мрачными темными глазами. Но я не ожидала, что от вашего счастья мне будет так больно. я достаточно хорошо его изучила, чтобы понять, что кашлем он скрыл смешок. переполненный гневом на Мелисанду с ее поддразниваниями, он больше никого не видел. Она повертела в пальцах стакан и послала ленивую улыбку в мою сторону. Частенько люди сокрушаются о том, что будущее скрыто от них покровом тайны. Похоже, его игра перешла на новый уровень, куда мне не было хода. Горные дороги и перевалы замело снегом, и скальды возобновили набеги на Камлах. со своей матерью вступили в сговор с Домом Тревальонов, затеявшим государственный переворот. Сам он со своего флагмана руководил спасением моряков и сменил курс последним. Он продолжал просматривать множество манускриптов и трактатов, собирая упоминания о Хозяине Проливов. Делоне улыбнулся и поправил мою накидку, уже переносясь мыслями в другое место. Ты, конечно, отчасти презираешь своих поклонников, но ведь и любишь их, правда. Пусть другие исследуют глубины твоего наслаждения, я же хочу пробудить твой протест. Ах, я очень тебе рада, Федра, в тебе воплотились мои несказанные мечты. Камеристка протянула мне бархатный ошейник с большой бриллиантовой слезкой и кожаным поводком. Идем, позвала Мелисанда и протянула затянутую в перчатку руку к моему поводку. Дворецкий герцога де Морбана, выслушав тихое указание Мелисанды, объявил наши имена оба. Высокий стройный мужчина в маске волка кивнул и оценивающе посмотрел на нее. Разве вы не слышали, что в Городе Элуа появилась настоящаяангуиссетта, ваша светлость. Всем существом я чувствовала лишь руку Мелисанды на другом конце черного шнура. Но смыслфлешеттыне в том, чтобы ранить, а в том, чтобы причинять боль. Не могу сказать, долго ли это продолжалось для меня прошла целая вечность. Только когда я перестала содрогаться, Мелисанда рассмеялась и убрала от моего телафлешетту. Гиацинт, покорно прошептала я, и давно зреющая сладкая волна вновь меня захлестнула. Это тебе на память, Федра, а не для Наамах, ласково произнесла Мелисанда. Тот с поклоном шагнул вперед и вручил мне кипу расшитой бриллиантами кисеи. Миледи это все, что я смогла выдавить, подняв на нее обожающие глаза. Поднявшись в свою комнату, я положила дар Мелисанды в сундук, не пересчитав. Я прислушалась, не ходит ли кто еще, но в доме царила тишина. Я слегка подула на сундук, подняв серое облако, и обследовала показавшийся замок. внутри и впрямь лежала тонкая книжица в шелковом переплете и без названия. Милорд, я сглотнула, пытаясь унять в горле ком страха пополам с надеждой. Делоне никак не прокомментировал мое заявление, за что я была ему благодарна. Федра, серьезно сказал он, ты член моей семьи и носишь мою фамилию. Гиацинт командовал несколькими парнями, которые затаскивали побитую коляску в арендуемую им конюшню. Кабатчик смотрел на Жослена столь же недовольно, как тот на злачную обстановку. Просто я хочу рассказать Гиацинту кое-что ну, не предназначенное для твоих ушей. Не думаю, чтобы до этой минуты он полностью понимал, кто я такая. Я увидела, как после моих слов в нем вспыхнуло осознание, и испугалась. Жослен вонзил шпоры в бока своего скакуна, заставив меня помчаться за ним. каждый крохотный бриллиант получил оценку, и в итоге мне досталась круглая сумма. Что бы ни толкнуло Мелисанду на щедрый жест, ее дар был искренним. Возможно, если бы я к ней тогда сходила, судьба повернулась бы по-другому. Из всех теней, омрачавших душу Делоне, самой темной была Битва Трех Принцев. Надеюсь, я не пожалею, что позволил тебе устроить здесь говорильню, буркнул он. Я увидал, как вы уезжаете, ну и побежал за вами прямо сюда. Слишком много времени было потеряно на расспросы моряка в мастерской мастера Тильхарда. закричал Жослен, сорвался с коня и с обнаженными кинжалами помчался к двери. В сумраке неосвещенной библиотеки что-то пошевелилось, и до нас донеслось слабое царапанье. Сказал, что не пошел прямо к Делоне, потому что за домом следят. Жослен накапал ему в рот еще немного воды и обтер губкой лицо. Тихий голос срывался, темные глаза тускнели взглядом он просил у меня прощения. Наконец Жослен отстранил меня, помог встать на нетвердые ноги и слегка встряхнул. Мы должны доставить послание Русса дофине, прежде чем и до нее доберутся. Когда она, слегка побледнев, снова заговорила, обычный гармоничный тон к ней вернулся. В ожидании прихода капитана мы присели за длинный мраморный стол в зале. Крепкая и медвяная, с легким послевкусием чабреца и нотками еще какой-то пряности. Мы с Жосленом мы были у туарье, договаривались об окончании моего туара. Мне и без тебя уже донесли, что Делоне ждет вестей от адмирала. Я думала, вы хотели, чтобы я для вас разведала о клятве Делоне. Зачем ему понадобился Квинтилий Русс, и как это связано с Хозяином Проливов. Я хотела посмотреть, кто из лордов де Морбана вздрогнет, услышав твое имя. Вскипевшие слезы жгли меня так же, как и неодолимое влечение к мучительнице. Я бы не стала поручать такую работу солдатам с их примитивным мышлением. Ты сама теперь убедилась, что большинство камаэлитов и вправду думают своими мечами. Встав, она подошла к двери и отдала приказ, который я не услышала. Нет, Исидор д Эгльмор не из тех, кто думает только своим клинком. Да и в любом случае мне больше нравится спрашивать у тебя, голубка. и стука копыт я вывела, что еду в повозке, накрытой сверху рогожей. Напуганная до смерти, упавшая духом, одинокая и сломленная, я отдала ей все. Я охрипла от крика смогла лишь беззвучно пошевелить губами и взмолиться взглядом. Раз так, тебе нужно сказать одно-единственное слово, если хочешь, чтобы все закончилось. Доски закряхтели под его нажимом, снаружи донесся перестук копыт и невнятное бормотание. Тогда Мелисанда Шахризай не использовала бы меня, чтобы выведать имена союзников Делоне. А Анафиэлю Делоне следовало предвидеть, как опасно втягивать учеников в придворные интриги. Униженная, я под конвоем вернулась к костру, где получила миску тушеного мяса. Тот попятился, пытаясь вдохнуть, и фляжка с тихим звоном упала на камни. Если вы убьете кассилианца, то ответите за его смерть перед Мелисандой Шахризай. Вот и все, что я успела услышать, прежде чем меня поглотила тьма. Но ты так много знаешь, что былобы слишком рискованно оставить тебя здесь. Тот швырнул на землю перевязанный сверток, из которого торчала рукоять меча кассилианца. А потом наши конвоиры разом развернули коней и устремились к горной тропе. Жослен устремился к нему, но скальд, взмахнув копьем, кинул наши пожитки товарищу. крикнула я вожаку на скальдийском, и мой голос разнесся над снежной равниной. Гюнтер развернул коня, оказавшись боком ко все еще пялящемуся на меня кассилианцу. Его с самого детства обучали искусству боя, сказала я на ухо скальду. Варвар не ответил, и я замолчала, давая ему возможность обдумать мои слова. Он стащил меня с седла, поставил на землю и подтолкнул к встречающим. воскликнула статная женщина, в которую я врезалась, как лодка в прибрежную скалу. Я слишком ослабла, чтобы возражать, и дальше раболепствуя, даже если бы хотела. Празднуя, скальды много пили, а в ту ночь они определенно что-то отмечали. Добрая Хедвиг отвела меня в свою комнату, угрожающе поглядывая на веселящегося Гюнтера. в аэропорт Шереметьево-2, чтобы улететь к своей возлюбленной Марине Влади в Париж. Однажды русский философ Владимир Сергеевич Соловьев ехал умирать в подмосковную усадьбу Узкое. Однажды князь Владимир Святославович Красное Солнышко задумал обратить всю Землю в христианство. Ладно, - ответил Владимиру Владимировичу мэр, - я поговорю с вашим ректором. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил своему полномочному представителю в Приволжском федеральном округе. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - я тут вот чего подумал. Так это офицер, - ответил Владимиру Владимировичу пенсионер, - у них диспансеризация. Утром диджей Владимир Владимирович возвращался из ночного клуба домой, отыграв свой сет. Однажды Владимир Владимирович Познер пригласил к себе в телепередачу Владимира Владимировича Путина. Как только объявили прямой эфир, Владимир Владимирович Познер и говорит своему собеседнику. В голову ничего не лезло, поэтому Владимир Георгиевич решил погулять с собакой. Его владелец явно нервничал, - ну что ты такое там говорил, а. Однажды днем Владимир Владмирович Маяковский пришел к своей возлюбленной, Лиле Юрьевне Брик. За столиком сидели две юные девушки с белыми волосами и пили шампанское. Стреляет, - чеканно вымолвил Владимир Владимирович и медленно пошел дальше по кулуарам. Через два часа по Государственной Думе пронесся слух, что у Семаго люмбаго. Однажды мэр Санкт-Петербурга Владимир Анатольевич Яковлев позвонил по телефону сэру Полу Маккартни. Однажды Владимир Владимирович Набоков и Владимир Владимирович Маяковский пили у камина коньяк. Слышь, брателло, а говорят, у вас там права человека в Чечне нарушаются. Однажды Владимир Владимирович Путин в очередной раз отвечал на вопросы пронырливых журналистов. - прочитал Владимир Владимирович на салфетке Есенина, а потом и говорит ему. Прогоним, че не прогнать - сонно отвечал Владимиру Андреевичу его верный товарищ. В стену раздраженно стучали - Владимир Семенович мешал соседям смотреть фигурное катание. Владимир Владимирович Путин проснулся в холодном поту и долго не мог понять. то ли он - бабочка, которой снится, что она подмигивает Владимирам Владимировичам. а то и вовсе древнекитайский философ Чжуан-цзы, которому все это зачем-то снится. Хорошо, - успокоился Владимир Владимирович, - А то все ходят и ходят. Однажды утром Владимир Владимирович Путин прочитал в сводке новостей, подготовленной его референтами. Словацкий писатель Владимир Минач и хорватский писатель Владимир Назор приехали спустя неделю. Слышь, брателло, - ласково сказал он в телефонную трубку, - Спасибо тебе. Из Государственного совета в знак протеста против роспуска Государственной Думы я выходил. - зло закричал Владимир Митрофанович Владимиру Дмитриевичу, да так, чтобы все слышали. - удивленно спросил Владимир Владимирович, - Ну, то есть, я, конечно, согласен. Когда телеведущий задавал Владимиру Владимировичу очередной вопрос, тот отвлекся и все прослушал. Вопрос верный, ответ очевидный, - находчиво ответил Владимир Владимирович, - Это неправильно. У вас есть такая власть, которую вы можете использовать по этому вопросу. А вот я всегда об этом помню, - язвительно подумал Владимир Александрович. Владимир Владимирович Путин смотрел свой любимый кинофильм и сравнивал себя с киногероем. И чем дальше он от нее находился, тем больше он ее любил. Да и зачем ему, если никого из участников инцидента не звали Владимиром. Не покидай меня безумная мечта - доносился вослед ему суровый мужской хор. - ответил начальник Администрации, - Так это этот как его программный код. А, Билл - облегченно выдохнул Владимир Владимирович, - Этого парня я знаю. - даже несколько раздраженно спросил Владимир Владимирович, - У нас что, утечка. - А что это у тебя сегодня Масяня на меня так похожа. Призвана показывать, как Вы прислушиваетесь к мнению народа, - приветливо сказал Парфенов. Однажды Владимир Владимирович Путин и премьер-министр Японии пили чай на острове Кунашир. Вот и славненько, - облегченно вздохнул Владимир Владимирович, - Спасибо тебе большое. И другой чудак был, за своего дедушку отомстил, и рухнул Советский Союз. А вы в своей Чечне уже десять лет не можете порядок навести. Однажды Владимир Дмитриевич Бонч-Бруевич и Владимир Александрович Антонов-Овсеенко гуляли по Зимнему саду. Да вроде выбрал, - ответил Владимир Дмитриевич, - Этот, как его Социализм. - предупредительно спросил секретарь, - С баранками, с пряниками или с вафлями. - удивленно спросил Владимир Владимирович, - Странно Как же он папой-то стал. Павел Иванович - сказал Владимир Владимирович в трубку, - Что вы говорите. Я ведь все ясно объясняю, а в ответ слышу лишь хамство, хамство. Слышь, брателло, - обратился к юноше Владимир Владимирович, - А ты кто. Ну, разве что самую малость - согласился юноша, - Грамм сто семьдесят. Подождите, товарищи, не плачьте, - разволновался Владимир Владимрович, - Теперь-то все хорошо. Да, да, я распоряжусь - задумчиво сказал Владимир Владимирович и закрыл окно. Я не знаю, - ответил Владимир Владимирович, - Но все этого хотят. Владимир Владимирович вызвал своего секретаря и попросил показать ему видеозапись упомянутого телешоу. Да вон там, видишь, возле мусорного бака, - Владимир Владимирович показал рукой. Сейчас Далеко - ответил Ястржембский, - Все на Идите все на Гхм. И мне все понятно, - сказал Ястржембский, встал из-за стола и попрощался. Нет, брателло, две нельзя, - решительно ответил Владимир Владимирович, - Жирно будет. Тебе не дам, - тут же ответил Владимир Владимирович, - Тебе нельзя. Ну где-то под миллион, - ответил Владимир Владимирович, - Точно не знаю. Иосиф Виссарионович, - мягко сказал Владимир Владимирович, - Распад СССР был неизбежен. Да с экономикой-то че сделается, - ответил начальник Администрации, - Экономика пусть. Выборы на носу, а на местах в партийную кассу ничего не несут. Ну так давайте и ФАПСИ закроем, - ответил начальник Администрации, - Делов-то. Не сомневайтесь, Владимир Владимирович, - с готовностью ответил директор ФСБ, - Поздравим. Однажды Вадимир Владимирович Путин перелестнул календарь и увидел обведеннную красным фломастером дату. Владимир Владимирович достал из кармана мобильный телефон, нашел в записной книжке имя. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - это хеппи бездей ту ю. Три слова там поется, - ответил глава Чеченской республики, - Не буду. Вопросом о точном значении букв сейчас занимаются правоохранительные органы, - ответил Кадыров. Однажды Владимир Владимирович Путин вызвал к себе своего советчика Глеба Олеговича Павловского. Давайте дождемся, пока она закончится, и потом уже будем обсуждать сложившиеся обстоятельства. У меня кино, - сказал Генеральный прокурор и вставил кассету в видеомагнитофон. Как будто похож, - тихо сказал Владимир Владимирович, - На Жириновского похож. Из-за высоких дверей кремлевского кабинета Владимир Вольфович услышал азартный голос Владимира Владимировича. Раздался какой-то стук, двери распахнулись и из кабинета выбежал взволнованный Владимир Владимирович. Он вынул из кармана неизвестно как оказавшиеся там плоскогубцы, и работа закипела. Однажды Владимир Владимирович Путин как всегда с утра заглянул на сайт http. ru, и вместо привычной глупой вральной истории про себя увидел внушительную надпись. Они никак не могут договориться, кто будет распределять гуманитарную помощь в Ираке. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел за своим большим рабочим столом и думал. Должность требовала от Владимира Владимировича подписывать не менее одного указа в день. Владимир Владимирович отключил связь и включил огромный телевизор, стоявших в углу кабинета. Владимир Владимирович снял трубку телефона правительственной связи и позвонил начальнику своей Администрации. - удивленно спросил Владимир Владимирович, внимательно вглядываясь в фотографию, - Действительно, Кондозилло. Но он не мог этого сделать - в Германии уже был президент. Ну - замялся начальник Администрации, - Во-первых, не загадывайте на будущее, Владимир. Владимир Владимирович вернулся в кресло, сел по-турецки и взял в руки стакан. - подумал Владимир Владимирович и нажал на кнопку вызова начальника своей Администрации. Филиппу Бедросовичу, - немного растерянно ответил начальник Администрации, - Это муж ейный. - недоуменно спросил он у начальника Администрации и положил листок на стол. - удивленно спросил Владимир Владимирович, - Ты чего, с думы рухнул, брателло. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - У нас там нет сала. Слышь, брателло, - сказала она Владимиру Владимировичу, - У тебя йод есть. Слышь, брателло, - спросил Владимир Владимирович у охранника, - Чё это такое. Однажды Владимир Владимирович Путин прогуливался по набережной города Ялта с президентом Украины. - удивился Владимир Владимирович, - Вот Кусаю дают, а мне - нет. Хм - задумался Владимир Владимирович, - А может, сделаем диктатуру, раз так. Понимаю, - еще тише, чем начальник Администрации прошептал Владимир Владимирович и отключился. Понимаю, - отвечала Владимиру Владимировичу школьная подруга, - А ты где работаешь. Владимир Владимирович приготовился было ответить, но вдруг руки его замерли над клавиатурой. Приезжай, брателло, - нежно сказал Владимир Яковлевич, - Будет тихо и спокойно. И я нет, - сказал Владимир Егорович, - Только кобуру под мышкой. Неожиданно Владимир Владимирович почувствовал камушек в удобной туфле, надетой на левую ногу. Это ж какой выйдет конфуз Хорошо, что я не пошел в балет. Однажды к Владимиру Владимировичу Путину на работу приехал английский музыкант Пол Маккартни. В этот момент в столовую впорхнули дочери Владимира Владимировича Маша и Катя. Ну понятно, куда, - отвечал начальник Администрации, - К Березе и пошли. Вот центральный парк, Елагинский дворец, вот Валентина Ивановна Матвиенко, вот они гуляют. Владимир Владимирович залюбовался любимой - как она кружилась под веселую молодежную музыку. Пятнадцать, шестнадцать - считал Владимир Владимирович, глядя в окно, - Семнадцать, восемнадцать. Да вас там всех надо исправлять - вздохнул Владимир Владимирович и отключился. Слушай, а почему у нас все в кремле говорят вот это брателло. Пока не взвешивали, - ответил начальник Администрации, - Но вообще не легенькая. Ну пока считаем, - ответил начальник, - Получается от пятнадцати до семнадцати. Опять - вздохнула девушка, - Мы уж и не знаем, что делать. - совсем разошлась девушка, - Одни ремонты да плановые обслуживания, терминатор хренов. Однажды Владимир Владимирович попал в автомобильную пробку на Кутузовском простпекте в Москве. Статистика - мать наук, - говорил Владимир Владимирович внимательно слушавшим его переписчикам. Однажды Владимир Владимирович Путин шел из кремлевского туалета к себе в кабинет. - поразился Владимир Владимирович, - Не, ну вы видали наглость такую, а. Черт с тобой, - махнул рукой Владимир Владимирович, - Сделаем шестого заместителя. кладя на заднее сиденье футляр с большой плохо настраивающейся гитарой ручной работы. Начальник на цыпочках подошел к Владимиру Владимировичу и заглянул через его плечо. Мне не нравится слово олигарх, - сказал Владимир Владимирович, - Олигархи воруют. Владимир Владимирович сидел на удобном стуле, обтянутом зеленым бархатом, и вспоминал фразу. Владимир Владимирович, контрразведчики докладывали вам, что - начал было один из журналистов. Слушай, брателло, - тихо сказал Владимир Владимирович, - А оно нам надо. Иначе через пару неделю у нас в стране не останется правоохранительной системы. Владимир Владимирович сердито сунул аппарат в карман и, улыбаясь, повернулся к королеве. - удивился Владимир Владимирович, - У меня нет коня, ты же видишь. Отдая мне коня, - снова проныл Министр и неловко двинул левой рукой. Ерунда какая-то понаписана, - сказал он через минуту, - Ничего не понимаю. Владимир Владимирович медленно положил трубку и посмотрел на свой портрет на стене. Слышь, брателло, - сказал начальник Владимиру Владимировичу, - В футбол играть поедешь. - бросил начальник Администрации Владимиру Владимировичу через плечо, - Я придержу их. Владимир Владимирович смотрел на начальника Администрации испепеляющим взглядом и ничего не говорил. Однажды рано утром в субботу Владимир Владимирович Путин позвонил начальнику своей Администрации. Ну как, - ответил начальник Администрации, - Поставим ему боевую задачу какую-нибудь. Между машин медленно, как во сне брела девушка с красивым восточным лицом. - почему-то крикнул в ответ девушке Владимир Владимирович и попытался закрыть окно. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович главе своей Администрации, - Чё это. Вот о, этом третьем мы с вами еще узнаем очень много интересного. Это блаженный Джеймс, - радостно сообщил экскурсовод, - В прошлом английский шпион. Владимир Владимирович повернул голову и увидел щуплого мужчину в недорогом светлом плаще. Вы, очевидно, маньяк-душитель, - сразу же догадался Владимир Владимирович, - Я прав. Мужчины посмотрели прямо перед собой и хором, с характерным южным акцентом запели. Министр был совершенно гол и медленно поводил глазами из стороны в сторону. Слышь, брателло, - тихо сказал Владимир Владимирович, - Ты это чего, а. Айл би бэк, - медленно произнес Министр, повернулся и вышел из кабинета. Ну как, - что-то жуя ответил глава Администрации, - Ханты-мансийский автономный округ. Во-во, с дочками, - сказал глава Администрации, - Вот там группа такая. Бесполезно, - сказал Владимир Владимирович, нажимая на кнопку, - Его не остановить. Мощи, - сказал Владимиру Владимировичу Патриарх, указуя перстом на отделанную серебром раку. К мощам приложиться, сынок, - Патриарх с жалостью смотрел на Владимира Владимировича. Владимир Владимирович шел и читал разнообразные таблички, стоявшие справа, под откосом обочины. И Владимир Владимирович решительно полез в карман за аппаратом правительственной мобильной связи. На экране показывали перрон Ленинградского вокзала и человека с табличкой в руках. - жестоким голосом сказал Министр, - I have a present for you. Слышь, брателло, - немедленно отозвался Министр, - Я тут тебе подарочек припас. Много чего можно было прочитать в этот момент в глазах Владимира Владимировича. - ничего не понимающим голосом спросил глава Администрации, - А Березовский Борис. - вдруг услышал Владимир Владимирович чей-то не очень интеллигентный голос, - Вован. Мужчина раскинул руки, чтобы продемонстрировать Владимиру Владимировичу яркую сине-белую спортивную куртку Nike. - радовался одноклассник, - В Москву-то, я смотрю, перебрался, но живешь-то где. По всему выходило, что валовой внутренний продукт вырос таки в два раза. Однажды Владимир Владимирович сидел в своем кремлевском кабинете и работал c документами. Ну как чё - ответил глава Администрации, - Про кактусы и сказал. Он подивился, конечно, но сказал - ниче, посадим четыреста кактусов, раз так. Говорил, как же, - сказал глава Администрации, - Сказал, что песню сочинил. - снова переспросил глава Администрации, - И что же это будет значить. Ну как же, - снова смутился Владимир Владимирович, - Например, ворлд вайд. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А у нас телескопа нету. Слышь, брателло, - тихо сказал глава Администрации, - Ты это чего, а. Да вот, - ответил глава Администрации, - Все думаю про эту электричку. - думал Владимир Владимирович и представлял себе лицо Министра Внутренних Дел, -. Однажды Владимир Владимирович Путин проснулся в половине пятого утра от звонка будильника. - прочитал Владимир Владимирович и нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. В Америке гори-и-и-и-т высо-о-окий небоскре-е-е-еб, - так же тихо подхватил глава Администрации. Сделаем, - сказал глава Администрации, - У меня есть тут одна идейка. Алескандр Григорьевич посмотрел на Владимира Владимировича удивленно, расправил плечи и выпучил глаза. - воскликнул Владимир Владимирович, - Если у тебя марсианина в мозгу нет. - переспросил Владимир Владимирович, - Слушай, так тебя из большого театра уволили. Ага - Владимир Владимирович о чем-то размышлял, - Вообще-то не очень понятно. Владимир Владимирович отключился и тут же нажал кнопку вызова главы своей Администрации. Глава Администрации немного помолчал, размышляя над словами Владимира Владимировича, потом сдавленно сказал. Да жалко, конечно дорогая штука, - протянул Владимир Владимирович, вырисовывая ножку ангелочка. Спасибо, Владимир Владимирович, - ответила Валентина Ивановна, - Официально еще не объявили. - размышлял Владимир Владимирович, - Вот, к примеру, взять главу моей Администрации. Слышь, брателло, - сказал глава Администрации, - А давай мы знаешь, что. - вспылил Владимир Владимирович, - У нас все будут голосовать как положено. И до выборов остается время, чтобы занять себя какой-нибудь важной государственной работой. Я позвоню Вешнякову, - сказал Владимир Владимирович главе своей Администрации и отключился. Ну я, я, - сказал губернатор Чукотки, - Хочу долю свою продать. - Владимир Владимирович даже рассмеялся, - Ну это, конечно, к чукчам поближе. А ты говоришь - заняться Так что чуть что - сразу звони. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел телевизор. Вон, усть-урюпинске этом снова кочегар запил, тепла нет, а ты че делаешь. Чё ты, брателло, - удивленно спросил глава Администрации, - Чё ты, а. - заволновался в ответ глава Администрации, - Первая русская авиабаза за рубежом. На него смотрели Борис Ельцин, Владимир Ленин, Петр Первый и Иван Калита. - а на самом деле они были простыми подвижниками, объединенными одной целью. Купить этому народу Лондон, купить ему Париж и Берлин, купить ему Нью-Йорк. Салтыков-Щедрин, - прочитал Владимир Владимирович на обложке, - Хм русскую классику читает. ru, - ответил Владимир Владимирович Шахрин, - И вы там есть тоже. Подумав секунду, Владимир Владимирович бросился на пол и прижался к нему ухом. Владимир Владимирович еще раз оглянулся по сторонам, и смело шагнул в неизвестность. На левой манжете костюма рабочего депутата Шандыбина от Бриони расплывалось жирное пятно. Шумный Владимир Вольфович Жириновский бегал вокруг главы Администрации Владимира Владимировича и кричал. Саша, ты же должен меня понять, ты же был помощником машиниста электровоза. - сказал глава Администрации, и все закричали, захлопали хлопушками и подняли бокалы. А может, - хихикнул глава Администрации, - это намек на терминатора этого. Ну, это для секретности, - ответил глава Администрации, - Рановато пока рассказывать. Ничего, ничего, брателло, - с улыбкой ответил глава Администрации, - Песня такая. Красиво, - сказал Владимир Владимирович, - Я ж президент, как ни крути. Владимир Владимирович вздохнул, выключил аппарат и пошел на дорогу - ловить такси. А пока новый ЗИЛ мне сделают, так уже и второй срок закончится. Любому понятно, что у нас противостояние Арианийского союза цивилизаций и Галактической ассоциации. - не понял Владимир Владимирович, - Мы ж его на рыбалку звали. - удивился Владимир Владимирович, - Что делает на нашей орбите китайский космонавт. Владимир Владимирович спрятал аппарат правительственной мобильной связи и сказал в трубку телефонистке. - радостно ответил Владимир Владимирович, - Смотри, какая веселуха в Баку творится. он наверняка не смотрел перед стартом, - горячился Владимир Владимирович, - и. Владимир Владимирович отнял от уха трубку телефона и удивленно посмотрел на нее. Владимир Владимирович снова достал из кармана бумажку, развернул ее и прочитал имя. Однажды Владимир Владимирович Путин завтракал с семьей в своем доме в Усово. Владимир Владимирович повертел пакет в руках - ни одной надписи и марки. Владимир Владимирович вопросительно посмотрел на помощника, тот пожал плечами и развел руками. Тогда Владимир Владимирович решительно открыл конверт до конца и достал оттуда компакт-диск. Слышь, брателло, - обратился Владимир Владимирович к помощнику и протянул ему диск. Супруга Владимира Владимировича встала, с грохотом отодвинув стул, и выбежала из гостиной. Владимир Владимирович достал прибор и поднес его к горячему от стыда уху. Слышь, брателло, - попросил он своего помощника, - Найди-ка мне этих умельцев. Сказано тебе - остановимся на русской территории, значит остановимся на русской территории. - визжал украинский президент, - Де вона, ваша рос йська територ я. - кричал в ответ Владимир Владимирович, - А кто наш газ ворует. Владимир Владимирович медленно отнял трубку от уха и удивленно посмотрел на нее. Трубка раскололась, из нее выпал небольшой черный кружочек, хихикающий голосом главы Администрации. Мишеньке, - ответил глава Администрации, - В тюрьму Огурчики там, тушеночка Сальцо. Сегодня Мишу, завтра тебя, послезавтра меня Да и не едят евреи сало-то. А что тут сделаешь, - сказал Владимир Владимирович, - Все решает суд. Ну, это как суд решит, - сказал Владимир Владимирович, - Мне-то что. Глава Администрации все так же сидел на стуле и смотрел в окно. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил своему советнику по культуре Ларисе Александровне Долиной. Надо бы ему, что ли, звание выписать ну там, заслуженного артиста, например. Спустя час в кабинет Владимира Владимировича тенью скользнул помощник с серебряным подносом. Не могу знать-с - проблеял помощник, - Лариса Александровна позвонили-с и сказали-с. Глава Администрации стоял возле своего стола, на котором стояла большая картонная коробка. Он остановился и нагнулся, чтобы завязать шнурок на итальянских туфлях ручной работы. Приносили какие-то бумаги, но Владимир Владимирович не хотел в них даже смотреть. Так ведь я - совсем растерялся глава Администрации, - Ведь вы сами. Влади простите, брателло, - начал было глава Администрации, - А можно спросить. Хо-о-очешь - довольно сказал Владимир Владимирович и поставил перед папой расписную шкатулку. Да не дакай, а тоже говори - брателло, - поправил Владимир Владимирович. Однажды Владимир Александрович Гусинский и Борис Абрамович Березовский писали письмо американскому президенту. Слышь, брателло, - сказала Валерия Ильинична, - Ты бы поунял своих клевретов-то. Вот и теперь мне кажется, он с нами сам - третей сидит. Владимир Владимирович подошел к столу и снова взял в руки секретное донесение. Правду говорят, что в мозгу у каждого президента живет его персональный марсианин. - Ты не забивай себе голову всякой чепухой, нам еще страной управлять. Она не задекларированна, - прошептал Владимир Владимирович страшным шепотом, - Отнять могут. Где-то там, далеко, томился в железной клетке приятель Владимира Владимировича Миша Ходорковский. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил в Лондон и попросил к телефону королеву. Слышь, сестренка, - сказал Владимир Владимирович королеве, - Ну ты чё, а. Ну я не знаю, что там у них принято по этому случаю. Н-не знаю, - сбивчиво ответил глава Администрации, - Но вы же говорите. Подымающиеся по парадной лестнице тем временем уже были на площадке третьего этажа. За окном тихо падал снег, звезды на башнях тускло сияли в темноте. Твое, твое, - успокоил Владимира Владимировича Эдуард Амвросиевич, - Мы не помешаем. Слышь, брателло, - раздался в трубке сонный голос главы Администрации Владимира Владимировича. Да ничего, - ответил глава Администрации, - Попросил перезвонить на рабочее место. Кавалерист, нагнувшись с седла, расспрашивал прохожего, как ближе проехать к Старой площади. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович премьер-министру, - тебе предстоят некоторые расходы. В семнадцать часов тридцать пять минут того же дня прибыла вторая депеша. Девушка медленно повернула голову к мужчине и посмотрела сквозь него черными глазами. Владимир Владимирович опустил глаза и увидел в руках у девушки два проводка. Однажды Владимир Владимирович Путин пришел в свой избирательный участок на улице Косыгина. Да какое там Челси, - вступил глава Администрации, - Мы выиграли выборы. Вдруг глаза Владимира Владимировича наткнулись на группу людей, которые показались ему знакомыми. Владимир Владимирович открыл двери зала и осторожно, чтобы не помешать, вошел внутрь. Железный - задумчиво произнес Владимир Владимирович и подошел к окну своего кабинета. Да ну его, он такой скучный, - сказал Владимир Владимирович, - Нарцисс. Как обычно, - рапортовал глава Администрации, - Захватили больницу, потом ушли полями. Владимир Владимирович что-то рассмотрел, подошел к столу и взял бутылку в руки. Владимир Владимирович поднес палец ко рту и отстучал ногой какой-то задорный ритм. Я еще, - снова скромно потупился Юрий Михайлович, - Новый двигатель изобретаю. Все, Владимир Владимирович, - железным голосом ответила Екатерина Андреева, собирая свои бумажки. А как в домино поиграть сяду - так как с цепи срываются. Через минуту он вышел оттуда, неся в руках горные лыжи с надписью. Владимир Владимирович поставил лыжи к стене, подошел к столу и снял трубку. Хочу уточнить, когда же, наконец, будет не только повышение, но и выплачивание. Это, видимо, из подготовленных ответов можно выбрать Вот он Очень хочу, Наталья. Хоть на татами, хоть на невидимом фронте, хоть в кабинете президента России. Следующим этапом мы посадим во главе этой страны еще более тупого президента. Владимир Владимирович, ваш любимый андроид Грызлов работает на лампах или на транзисторах. В нем есть только две лампы, которые вставлены у него в глаза. А теперь представьте себе, что у них будут не хлопушки, а пистолеты. И так выйдешь на Красную площадь - порохом воняет, как в Чечне. Сначала одна половина страны приносит урны другой половине страны, а те голосуют. а как только мы найдем какого-нибудь человека с деньгами, так сразу же. Владимир Владимирович, за кого вы посоветуете голосовать на президентских выборах 2008 года. Тогда президенту было бы значительнее проще осуществлять свои обязанности по управлению страной. Народ у нас Вас любит, я думаю, можете рассчитывать на много подписей. Я очень боюсь одиночества, боюсь много думать и боюсь потерять свою семью. Владимир Владимирович, скажите пожалуйста, когда же вы наконец поймаете Басаева и Масхадова. Теперь тебе там не нравится - и ты решил снова родину поменять. Господин Стерлигов к избранию не предполагается, поэтому и кандидатом называться не может. Так что мы пока думаем, кто бы мог стать этими пятью-семью нарушителями. сил на выборах в госдуму, ощущаю себя идейным маргиналом Что мне делать. Обратитесь в русское консульство в Сан-Франциско, там ответят на все ваши вопросы. По традиции, каждый Новый год художники Администрации придумывали для водки оригинальные этикетки. Однажды Владимир Владимирович сидел в своем кремлевском кабинете и решал шашечную задачу. Потому что Марс необитаем, - пробулькал голос, - Это же ежу понятно. Я вот думаю - ну чего я буду выезжать через Боровицкие ворота. За столом президиума сидели андроид Борис Грызлов и веселая женщина кубического телосложения. - начал было Владимир Владимирович, но ни один из депутатов не шевельнулся. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А че это с ними. Нормально, - ответил глава Администрации, - Если что - в фотошопе подправим. Сбоку от оператора стоял режиссер новогоднего шоу и вполголоса рассказывал своей ассистентке. Ведь то, что ждет нас впереди, зависит от того, что уже сделано. И Россия - страна с тысячелетней историей - достойно встречает свое будущее. - прокричал ему в спину какой-то незнакомый человек, поднимая бокал с шампанским. В смысле, - не понял глава Администрации, - Новогодний подарок, что ли. Я - растерянно сказал глава Администрации, - Я постараюсь, Владимир Владимирович брателло. Владимир Владимирович медленно положил трубку и нажал на своей президентской клавиатуре F5. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну ты чего это, а. По - совсем растерялся Сергей Юрьевич, - По какой перед, Владимир Владимирович. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Я вот тут сижу, считаю. Нет, - ответил глава Администрации, - Машину на пятьсот долларов не купишь. И на Канары вряд ли Разве что в Египет или в Турцию. Спустя некоторое время Владимир Владимирович Путин стоял в архиерейских палатах Суздальского Кремля. Да и вообще, - продолжал Владимир Владимирович, - Рахманинов нам не подходит. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал журнал. - не понял глава Администрации, - Поп Гапон, жандармы, расстрел, все дела. Слышь, брателло, - сказала Ирина Муцуовна, - Я тут заявление кой-какое написала. У нас там, скажу тебе по секрету, стоит отдельный гвардейский луноходный полк. Глава Администрации и его заместитель понимающе кивнули головами и вернулись к игре. Ничего, - сказал Владислав Юрьевич, - Гагарин смог - и Ходорковский сможет. Пилюгин, - ответил мужчина, - Тоже Владимир, как и вы, Владимир Владимирович. Есть, Владимир Владимирович, - ответил Пилюгин, - Есть предложения, и очень хорошие. Пилюгин достал из кармана пиджака сложенную бумажку, развернул ее и взволнованно прочитал. А че, нормально, - сказал Владимир Владимирович, - И куда ее поставим. Твои родители, - нетерпеливо ответил Владимир Владимирович, нервно поглядывая на лысого человека. Мы тут задумали сайт сделать, типа детям про президента и все такое. Чем на эти детские вопросы отвечать, лучше лишний раз на рыбалку сгонять. Владимир Владимирович отключился, убрал аппарат правительственной мобильной связи, улыбнулся детям и сказал. Горнолыжник, - ревниво спросил Владимир Владимирович, - А рыбу он ловить умеет. В бархатном ложе лежала тщательно отполированная бейсбольная бита, выполненная из карельской березы. Бита есть, - нетерпеливо поправил Владимир Владимирович, - Ты про игру рассказывай. Чушь какая-то - пробормотал Владимир Владимирович, - И что должен делать игрок. Еще как может, - уверил глава Администрации, - Да вы сами попробуйте. Слышь, брателло, - сказал Виктор Владимирович Владимиру Владимировичу, - Не регистрируют меня. Я так думаю, - продолжал Виктор Владимирович, - Что они просто боятся. - все так же меланхолично спросил Виктор Владимирович, - Я не понимаю. Я-то думал а это, оказывается, Вешняков его Вешняков хороший андроид практически новый. Ага, - веселился глава Администрации, - На могилу брату нашему, махатме Ленину. Так это пожарный ящик - разочарованно протянул глава Администрации, - Я-то думал. Одернул брюки, прошел на Соборную площадь, смущенно перекрестился и поклонился Успенскому собору. Да не, Лёня, - сказал Владимир Владимирович, - Ни к чему мне. Слышь, сестричка, - произнес Леонид Данилович, - Соедини-ка мене з президентом Бушем. Ну добре, - тихо сказал президент Украины, - П демо до людей. Однажды Владимир Владимирович примерял новое кимоно защитного цвета - подарок Таманской дивизии. А можешь так сделать, чтобы, к примеру, секс по телевизору не показывали. Меня зовут Вова, - немного смущаясь пел Владимир Владимирович, - Просто Вова. - не потеряв самообладания ответил Владимир Владимирович, - Сколько там этой краски. А мы, на минуточку, весь Марс в красный цвет покрасили с орбиты. Позволь мне официально поздравить тебя с избранием на пост президента Российской Федерации. Владимир Владимирович быстро подошел к своему рабочему столу и заглянул в календарь. Почему-то ему всегда становилось не по себе при упоминании Сергея Юрьевича Глазьева. - Владимир Владимирович привстал со своего президентского кресла, - Ты че, а. Спустя некоторое время Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Мне тут экспериментальный наш позвонил. Девушка подошла к столу Владимира Владимировича и положила на него подписной лист. Это точно, - ответил Владимир Владимирович, - Рейтинг у меня хоть куда. Да нет, - смущенно сказала девушка, - Тут мужчина один, на входе. Доверься ему - пробормотал Владимир Владимирович, отключился и внимательно посмотрел на девушку. Нет, четвертого не будет, - сказал глава Администрации, - Николай второй будет. А первый, - терпеливо разъяснял глава Администрации, - Это тот, что в. Владимир Владимирович положил трубку и нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. Владимир Владимирович почувствовал, как на лбу у него выступили крохотные холодные капельки. Владимир Владимирович зажмурил глаза, взял лист, положил перед собой и открыл глаза. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел телевизор. Владимир Владимирович отключился и продолжал внимательно рассматривать происходящее на большом плазменном экране. Да на каком Марсе - прошептал Рыбкин, - Меня заслали в Киев. Понимаю, - сказал Владимир Владимирович холодным голосом, - Портвейн пил после водки. Официант поставил к столу стул и накрыл для Ивана Петровича персональный прибор. Иван Петрович тут же схватил мышь и стал двигать ее по столу. Спустя несколько секунд на экране появилась красивая заставка с портретом Владимира Владимировича. - глава Администрации с готовностью потянул из кармана аппарат правительственной мобильной связи. Да, ты прав, - прошептал глава Адмиистрации, тоже медленно поднимаясь с места. Вдруг на президентском пульте замигала лампочка вызова от главы Администрации Владимира Владимировича. Людмила, - нежно сказал Владимир Владимирович, - Меня к обеду не жди. Че-че, - пробормотал глава Администрации и откусил от блина, - Ждем, че. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Мне тут из Центробанка звонили. Так ведь пост, батюшка, - прошипел глава Администрации, - До Пасхи нельзя. Не может Россия сорок дней не пить, - веско сказал Владимир Владимирович. - сурово спросил Владимир Владимирович, - Что вы себе, Михаил Михайлович, позволяете. Однажды бывший глава Администрации Владимира Владимировича Путина позвонил нынешнему главе его Администрации. А че тут думать, - сказал глава Администрации, - Грызлова надо ставить. Владимир Владимирович открыл ящик президентского стола, где лежала бутылка хорошего машинного масла. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос, - Это Миша Фрадков звонит. Оплачивал, конечно, - ответил Владимир Владимирович, - Лабрадора оплачивал, а как же. А - начал Владимир Владимирович, - А а может как-то можно отрегулировать. Знаю, - упавшим голосом сказал Владимир Владимирович, - Я могу жене позвонить. Звони, - равнодушно сказал Миша, - Что мы, не люди что ли. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Похоже, я попал с налогами. А на самом деле, - нехотя стал рассказывать, - Никто не знает. Ой - боязливо сказал Михаил Ефимович, - Ну надо - так надо. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Вызови-ка ко мне Михаила Ефимовича. Вы же меня вызывали, Владимир Владимирович, - развел руками Михаил Ефимович Швыдкой. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел телевизор. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Позвони в налоговую что ли. Да обидно, - ответил Владимир Владимирович, - Они там на стадионе поют. Устал, Иосиф Виссарионович, - тихо сказал Владимир Владимирович, - Еще как устал. Шуточки у тебя, - сердито сказал Владимир Владимирович, - А рука-то где. Каждое утро я еду на работу, чтобы руководить ста пятьюдесятью миллионами человек. Я решил снять свою кандидатуру с президентских выборов, - сказал Владимир Владимирович. А мы же летом хотели ехать к Берлускони - подняла брови Маша. Вошед, Михаил Юрьевич и Михаил Ефимович низко, в пояс поклонились Владимиру Владимировичу. Давайте-ка, - сказал Владимир Владимирович, разливая водку по стопкам, - На дорожку. Однажды Михаил Ефимович Фрадков представлял Владимиру Владимировичу Путину членов нового федерального правительства. Шойгу Сергей Кожугетович, - сказал Михаил Ефимович, - Человек в стране известный. Потом посмотрел на толстые журналы - и тоже отложил их в сторону. Потом взял в руки новый журнал, которого до этого никогда не видел. - внушительно сказал Владимир Владимирович, - С конкретным списком, - и отключился. Да я-то че - устало ответил Владимир Владимирович, - Мне-то деваться некуда. Да и папа ему помогал, а, между прочим, не из последних папа-то. До свиданья, Манеж, до свида-а-а-ни-и-я - напевал себе под нос Владимир Владимирович. Людмила, - сказал Владимир Владимирович, - У нас там газом не пахнет. Слышь, сестренка, - сказал Владимир Владимирович, - Ну че там у тебя. Очень хорошо, - сказал Владимир Владимирович, - А результаты, результаты какие-нибудь есть. А как же, - похвалилась Валентина Ивановна, - Работаем над центром города. - удивился Владимир Владимирович, - Так тебя же замо убили же тебя. - недоуменно спросил Владимир Владимирович, - Мосвар-самовар И чего тебе надо, Мосвар. Он встал из-за своего рабочего стола, прошелся по кабинету, выглянул в окно. в Москве было сыро Алла Бо исовна Пугачева сидела в своей гостиной. Алла, - раздался в трубке такой знакомый голос Аллы Бо исовны Пугачевой. Успокойтесь, Алла Бо исовна, - сказал Владимир Владимирович, - Не надо плакать. Ну, тогда давайте ждать, - сказал Владимир Владимирович, - Привет Филиппу Бедросовичу. - цокал языком Владимир Владимирович, - Вот бы нам такое устроить, а. Сорок девять с половиной миллионов - повторил он с ужасом в голосе. Обсудим, - ответил Александр Альбертович, - Ребята подъедут А с тебя простава. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Придумай мне рифму к слову. Ну, когда осушают, типа, - объяснил глава Администрации, - Тогда получается разболачивание. - удивился глава Администрации, - И с начала, типа, и с конца. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Я тут вот чего подумал. Понабрали идиотов - вздохнул Владимир Владимирович, - Пусть уж будет просто Свободная. Не, я не понял, - заволновался Владимир Владимирович, - Ты ракеты потерял. - передразнил Владимир Владимирович, - Продали, небось, Усаме, вместе с атомными бомбами. - удивленно спросил Владимир Владимирович и взял в руки один из снимков. На фотографии был изображен пляж и выложенная из песка фигура девушки Масяни. Какие тут шутки, - грустно сказал глава Администрации, - Это Алена Писклова. Владимир Владимирович молча посмотрел на главу Администрации и приоткрыл от удивления рот. - грозно сказал Владимир Владимирович, - А кто сделал их безальтернативными, а. Слышь, брателло, - сказал Борис Абрамович, - Два ноль в твою пользу. Ну ладно тебе, - сказал Владимир Владимирович, - Подумаешь, Рыбкин с Коданевым. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну че там, есть чего. Может че и есть, - ответил дилер, - А че тебе надо-то. Дилер в бутылку лезет, - огорченно сказал Владимир Владимирович, - Цену ломит. Да мы и с червями-то - пробормотал глава Администрации и положил трубку. Отключившись, Владимир Владимирович откинулся на спинку своего президентского кресла и вполголоса затянул. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Я тут вот что подумал. Ну давай уж, - подбодрил Владимир Владимирович, - Говори все как есть. - переспросил глава Администрации, - Ах, ты об этом Нет, тут другое. За Стальевича, - подтвердил глава Администрации, - За бывшего главу твоей Администрации. Владимир Владимирович зачерпнул землю руками и стал посыпать ей свою президентскую голову. - догадался глава Администрации, - Это не я иду, а Евдокимов идет. Да иди ты - буркнул Владимир Владимирович, выключил телевизор и положил трубку. Лось мотнул головой, шлепнул губой и потрусил прямо к машине Владимира Владимировича. Часовая стрелка будильника стояла на двенадцати, а минутная почти с ней сливалась. Слышь, брателло, - раздался в трубке растерянный голос, - Это я Миша. Да в деревне тут - пробормотал Михаил Сергеевич, - Боюсь я че-то. Так, давай-ка собирайся, - строго сказал Владимир Владимирович, - И ко мне. Божественный огонь, - гордо ответил Владимир Владимирович, - У патриарха прикурил вчера. У-у-у-у - протянул один из милиционеров, раскрыв документ, - А регистрация-то где. Это же преемник, - разъяснял Сергей Леонидович, - Речь идет о преемнике. - удивленно поднял брови Владимир Владимирович, - Где это там такое написано. Филиппу Бедросовичу, - ответил глава Администрации, - Че ж ты все забываешь-то. Ничего я не забываю, - сказал Владимир Владимирович, - А кто это. Изящная пластинка в форме маленькой плотвички была выполнена из металла одиннадцатой колонны. За окном по-прежнему были желтые кремлевские корпуса, красная стена и Спасская башня. Ну да, - нерешительно сказал глава Администрации, - А че, смешно ведь. Тут в Ираке не пойми что происходит, а они со своими домами. Однажды Владимир Владимирович Путин ехал из Федеральной службы безопасности в свою Администрацию. Так в Грецию, - ответил глава Администрации, - Там и баркасик подготовили. - сказал Леонид Данилович, - А я от теж знаю стор ю. Летить з зра лю в Сиб р рос йський пасажирський л так. Брателло, - успокаивающе сказал глава Администрации, - Мы там выгравировали твое имя. Владимир Владимирович выбросил конверты в корзину для бумаг и взял следующее письмо. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Я вот тут кроссворд отгадываю. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Здорово ты придумал - одобряю. Не понял, - недоуменно ответил глава Администрации, - что такого я придумал. Скажи, брателло, - спросил Виктор Васильевич, - А ты случайно не наркоман. Нельзя, - ответил глава Администрации, - Скажут, что мы поддерживаем международную наркомафию. - взревел Аслан Ибрагимович, - Мы все недоедали во имя великой цели. Да угомонись ты - улыбнулся Владимир Владимирович, - Садись, лучше чаю выпьем. - взволнованно сказал Борис Абрамович, - Ну это уже не по понятиям. Потом посмотрел на газету, скомкал ее и бросил в корзину для бумаг. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел телевизор. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал журнал. Какой интересный журнал, - думал Владимир Владимирович, - И истории какие интересные. Восемьдесят восемь тысяч евро, - сказал глава Администрации, - Типа моральный ущерб. Говорит, мы его три дня в тюрьме продержали, - сказал глава Администрации. Да вот же - посетовал глава Администрации, - Не любит нас Гусь. Взятку не брать - без взятки оставаться, - не согласился Владимир Владимирович. Босфор и Дарданеллы, - прочитал Владимир Владимирович, - Вопрос, прямо скажем, перезрел. В погонах, - ответили на той стороне провода, - Машина не нужна. - уверял голос, - У тебя разве есть синие лампочки на капоте. У барьера стояли политик Ирина Муцуовна Хакамада и журналист Александр Евсеевич Хинштейн. Могу предложить пистолет, из которого застрелили генерала Рохлина, - предложил Владимир Владимирович. Разведка работает, - ответил президент США, - Так будешь менять или нет. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Давай, может, в кино сходим. Владимир Владимирович вздохнул, отключил связь и попросил соединить его с королевой Великобритании. Чтоб лучше писали, - ответил глава Администрации, - Вообще пойдем-ка отсюда побыстрее. Не могу, - посетовал Леонид Геннадьевич, - Я ж недавно брал уже. - радовался Леонид Геннадьевич, - И вот - я здесь, с тобой. Слышь, брателло, - спросил Леонид Геннадьевич, - А у тебя воблы нету. У меня все есть, - ответил Владимир Владимирович, - Я же президент. Владимир Владимирович, - тихо сказал официант, - Вас тут просили к телефону. - не понял женский голос, - Это тебе звонит вдова Зелимхана Яндарбиева. - сказал Владимир Владимирович, кивая Леониду Геннадьевичу, - Ну привет, раз звонишь. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович Леониду Геннадьевичу, - По-моему, это тебя. Следом за лошадью, запряженный в шестерку, медленно движется накрытый бело-сине-красным флагом катафалк. Однажды Владимир Владимирович Путин и глава его Администрации сидели в президентском кабинете. Пробормотав это, Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. - удивился Владимир Владимирович, - А что он делает там, на звезде. Нет, - ответил Владимир Владимирович, - Так я ж тут не живу. Владимир Владимирович закатил глаза и нажал на аппарате кнопку вызова своего секретаря. Поесть не дал, - проворчал Михаил Борисович, - Приезжай в шашки играть. Не могу я сейчас, - ответил Владимир Владимирович, - Дела у меня. Есть, а как же, - довольно сказал Владимир Владимирович, - Много фамилий. Я знал, что тебе понравится, - хихикнул Владимир Владимирович и положил трубку. Позвони, - согласился Владимир Владимирович, - Хватит деньги на всякую ерунду тратить. Так эт че - озадаченно пробормотал Владимир Владимирович, - Правда, что ли. Понятно, как, - немедленно ответил Сергей Борисович, - Борьбой с международным терроризмом. Ну что ты - понизил голос Сергей Борисович, - Какие чукчи Евреи. Да нет, - грустно сказал глава Администрации, - У меня воды нет. Анатолий Борисович шмыгнул носом и, капая водой на пол, пошел к выходу. На вот, - Владимир Владимирович протянул Анатолию Борисовичу пятьдесят рублей, - Похмелись. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович ласковым голосом, - Четыре миллиарда где. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и слушал радио. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил эмиру Катара Хамаду бен Халифу Аль Тани. Так то не я, - мягко ответил эмир, - Так постановил суд. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил эмир Катара Хамад бен Халиф Аль Тани. Иначе мне тут еще три года придется просидеть, пока мы все скупим. Да не суетись ты, - сказал Владимир Владимирович, - Все под контролем. Я не про льготы, - сказал Козлов, - Я про мое имущество. Так, погоди, - терпеливо сказал Владимир Владимирович своему Козлову, - Давай по-порядку. Так я же и рассказываю, - ответил Козлов, - Была баба, Ячменева. Куртка кожаная три, - автоматически сказал Владимир Владимирович, - Четыре импортных магнитофона. Мол, сидят там строгие судьи и возвращают отнятое тем, у кого отняли. Ну так что ж Правильно Выбрали себе Я до Европейского суда дойду. Страна, можно сказать, на ладан дышит - а они все туда же. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал письма. В руках он держал голубой конверт, на котором изысканной вязью было выведено. - переспросил Владимир Владимирович, - Жалко И ведь главное - список-то неплохой. Хотел бы я видеть индустрию, которая не взяла бы назад своих денег. Ну, не знаю, - сказал Владимир Владимирович, -Может, и не обязательно кино. У меня есть, - сказал Николай Платонович, - Давай кагэбэ соберем взад. Слышь, брателло, - услышал Владимир Владимирович мужской голос, - Это какой ты. Да не какой ты, - сказал голос в трубке, - А Кокойты. Они не могут-с Владимир Владимирович, - ответил Владимиру Владимировичу сотрудник следственного изолятора. - не понял судья, - А что ж тогда можно использовать публично. Нормально, - кивнул глава Администрации, - Про сиськи - это нормально было. Кроме этого, - продолжал судья, - У подсудимого выявлена неприязнь к журналистам. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А баррель - это сколько. Сорок четыре доллара - вторил главе своей Администрации Владимир Владимирович, - Много. Вот давай эти деньжищи и направим на повышение рейтинга и доверия избирателя. Слышь, брателло, - раздался в трубке сиплый женский голос, - Это Пугачева. Однажды Владимир Владимирович Путин и глава его Администрации играли в настольный футбол. О выходе Чечни из состава Российской федерации не может быть и речи. Владимир Владимирович достал аппарат из кармана и нажал на нем единственную кнопку. Работал большой телевизор, на экране которого в прямом эфире дискутировали грузинские политики. - донеслась вдруг с экрана телевизора фраза члена грузинского парламента Левана Гачечиладзе. - немного раздраженно спросил Владимир Владимирович, - Че у нас, золота мало. Да купили новый радарос для НАТОс, - ответил Адамкус, - Очень дорогой. Однажды Владимир Владимирович Путин гулял по своему президентскому пляжу в городе Сочи. Владимир Владимирович удивился, взял трубку и поднес ее к своему президентскому уху. - не понимал глава Администрации, - Когда там лаборатории и все такое. Слышь, брателло, - сказал вдруг Владимир Владимирович, - А че это такое-то. Владимир Владимирович стоял на дорожке с поднятым лицом и вслушивался в туман. - снова приветливо сказал Владимир Владимирович, - Как там э крыша дома. Перезванивал, - кивнул Владимир Владимирович и чиркнул в блокноте, - Еще что. А что вы делаете здесь, на Красной площади, ночью и с пулеметами. А давайте этого схватим, - ткнул стволом в сторону Владимира Владимировича Абдулла. Магас и Фантомас внимательно посмотрели на Владимира Владимировича из-под своих черных масок. Закладывай, - коротко сказал Владимир Владимирович в трубку, - В Беслан полетим. У меня нет армии, потому что в ней никто не хочет служить. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете готовился принимать посетителей. Слышь, брателло, - с порога заговорил глава Администрации, - Ну как тебе. Ну как же - растерянно сказал он, - Тебе че, не сказали. - всплеснул руками глава Администрации, - Мы устроили митинг против международного терроризма. - громко сказал Леонид Аркадьевич и ударил молотком по столу, - Раз. Двадцать миллионов за голову Владимира Владимировича, - сказал он с небольшим акцентом. Нормально - пробормотал Владимир Владимирович и попытался вмешаться, - Э, э, брателлы. - воскликнул Владимир Владимирович, - Я ведь сказал - а они согласились. Не бойся, дорогая, - ответил супруге Владимир Владимирович, - Я с тобой. Вообще, ты права, конечно, - сказал он супруге, - Надо спать идти. Манеж был окружен высоким металлическим забором, на котором виcели большие рекламные плакаты. Чаю сто пятьдесят грамм, - веско произнес Борис Николаевич, - С лимоном. Борис Николаевич, - робко начал Владимир Владимирович, - Вообще-то, это мое место. Из под волос Бориса Вячеславовича со стороны затылка потянулась тоненькая струйка дыма. Понастроим военных заводов, - мечтал он, - И пошлем туда всех журналистов. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Надо срочно увеличить оборонный заказ. Брателло - наконец прошептал глава Администрации, - Ну ты че совсем офонарел. Не, - ответил Леонид Данилович, - У нього кидали зал зними яйцями. Так я ж президент, - ответил Владимир Владимирович, - Я все-е-е понимаю. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. Да ладно, - ответил Владислав Юрьевич, - Смотри, все губернаторы и поддерживают. - уже почти выла Валентина Ивановна, - Все в порядке с Сережей. Потом наклонился к столу, пододвинул к себе клавиатуру и быстро набрал адрес. Мы уже двести лет у президентов в головах живем, все так меняются. - спросил у него Владимир Владимирович, показывая своим президентским пальцем на толпу. Да уж - Владимир Владимирович с сомнением посмотрел на свою президентскую руку. Список я подготовлю, - сказал Владислав Юрьевич и вышел из президентского кабинета. Директор был одет в заляпанный грязью комбинезон защитного цвета и тяжело дышал. Владимир Владимирович бережно взял палку в руки и поднес ее к глазам. Из образовавшейся между стеной и дверью щели в коридор хлынул ослепительный свет. Брателлы, - прошептал глава Администрации, - Вы это о чем сейчас разговаривали. В академии наук пока даже не знают, как подступиться к этому вопросу. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем рабочем кабинете за широким столом. - удивился Владимир Владимирович, - Так ведь и так все телевидение наше. Да есть у меня, - ответил Владимир Владимирович, - Звонили же уже. Я так и думал, - сказал Владимир Владимирович, - Оборотень в погонах. Кому-кому - передразнил Владимира Владимировича капитан Муселиани, - Ну, например, Алине Кабаевой. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил заместитель главы его Администрации Владислав Юрьевич Сурков. - с интересом спросил Владимир Владимирович, - У тебя же все есть. Я ж тебе говорю - партийными списками, - терпеливо пояснил Владислав Юрьевич. - продолжал не понимать Владимир Владимирович, - А кто будет в списках-то. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил своему другу, президенту США Джорджу Бушу младшему. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - И сколько же ты хочешь. Не прикидывайся, - сказал Владимир Владимирович, - Вы вырезали у Саддама грыжу. - сказал Владимир Владимирович, - Он слишком много значит для моей страны. Только так я смогу победить Россию - отняв у нее национальную идею. Ему представился освещенный тусклым светом пыльный стеклянный шкаф в его президентской кладовке. Владимир Владимирович сжал руки в кулаки, и костяшки его президентских пальцев побелели. Понимаете, - говорил Владимир Владимирович, - Я всегда стараюсь придерживаться нескольких правил. Однажды Владимир Владимирович Путин стоял перед целой армией китайских терракотовых воинов Бинмают. Тыща семьсот лет однако, - ответили китайские товарищи, - И как новенькие. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну че там у нас. Людмила Борисовна, - приветливо сказал он, - Я так рад вас видеть. У меня в регионе людям больше делать нечего, только эту гадость собирать. Вот он стоит перед множеством людей в костюмах, положив руку на Конституцию. Ну ладно, - пожала плечами супруга Владимира Владимировича, - Пойдем другой найдем. - радостно сказал Владимир Владимирович и раскрыл свои президентские объятья, - Брателло. - взволнованно спросил Владимир Владимирович, - Ты ж не в Минске, расслабься. Э, э - Владимир Владимирович немедленно отошел от Павла Павловича, - Полегче. Владимир Владимирович вздохнул, осторожно обошел Павла Павловича и пошел по коридору дальше. В Матросскую тишину, - бросил Владимир Владимирович водителю и уткнулся в окно. Слышь, сестренка, - сказал Владимир Владимирович, - Ну че там у тебя. Работаем, - ответила Валентина Ивановна, - Пашем по-черному с утра до ночи. Выезжаю из дома в восемь часов и раньше одиннадцати вечера не возвращаюсь. Приснится же такое - пробормотал он, вытирая рукавом кимоно пот со лба. Я не здивуюся, якщо йому й укра нськ д вчата не подобаються. У нас дома есть фотоаппарат и такая же вспышка, - сказал мальчик. На, передай папе, - сказал Владимир Владимирович, - Кто у тебя папа. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил заместитель главы его Администрации Владислав Юрьевич Сурков. Слышь, брателло, - сказал Владислав Юрьевич, - Тебе какие имена больше нравятся. Не, так нельзя, - сказал Владислав Юрьевич, - Надо чтобы было Максимович. Нет, Олеговича тоже нельзя, - сказал Владислав Юрьевич, - Можно только Максимович. - обрадовался Владимир Владимирович, - Так они, поди, придумали уже имя-то сами. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил заместитель главы его Администрации Владислав Юрьевич Сурков. Однажды Владимир Владимирович Путин лежал со своей супругой в большой президентской постели. - сказал Сильвио Берлускони в трубку, - Сколько будет стоить победа Буша. Владимир Владимирович тихо прикрыл дверь кабинета, улыбнулся и пошел по коридору дальше. - удивился Ариэль Шарон, - Эти деньги принадлежат народам Палестины и Израиля. И Владимир Владимирович пододвинул к себе стопку готовых к подписанию президентских указов. Березовский закрыл радио, - сказал Владислав Юрьевич, - Аудитория волнуется, устроила митинг. - удивился Владимир Владимирович, - Что ж они, не люди, что ли. Ну, тогда не чокаясь, - сказал Владислав Юрьевич, - И не закусывая. Да уж, - ответил Владислав Юрьевич, беря свою стопку, - Теперь начнется. Ну, - сказал Владимир Владимирович, поднимая свою стопку, - За мирный процесс. - еще уважительнее сказал Леонид Данилович, - Як ти здорово це придумав. - радостно согласился Леонид Данилович, - А я вже хот в скасовувати. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А ты че, правда vladimir. - прошептал Владимир Владимирович Владиславу Юрьевичу, - Нормально так или еще повторить. О, похоже работает, - сказал Владимир Владимирович, показывая Владиславу Юрьевичу на аудиторию. Удобная штука, - уважительно сказал Владимир Владимирович, кивая в сторону таинственного аппарата. Слышь, брателло, - сказал Владислав Юрьевич в трубку, - Это Сурков, ага. Ничего себе - удивленно поднял брови Владимир Владимирович, - Хорошая какая штука. Так это не я, - оправдываясь, сказал Владимир Владимирович, - Это Слава. Вот так надо, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Вот так надо. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. Скажи, ты еще две недели назад мог подумать, что бывает психотронное оружие. - недоуменно спросил Владимир Владимирович, - Я о такой и не знаю. Проще простого, - ответил Владислав Юрьевич, - Его должна поцеловать прекрасная панночка. Некогда мне читать, - вздохнул Владимир Владимирович, - Все пишу и пишу. Владимир Владимирович отпустил кнопку и стал наводить порядок на своем президентском столе. Приезжай скорее, - ласково сказала супруга Владимира Владимировича, - Я тебя люблю. Владимир Владимирович положил трубку и устало откинулся на спинку своего президентского кресла. Руки их неловко подергивались, тела дрожали, а ноги оканчивались маленькими металлическими гусеницами. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил Председателю государственной думы, андроиду Борису Вячеславовичу Грызлову. Нормально прошел, - ответил Борис Вячеславович, - Мы стали партией непарламентского большинства. - не понял Владимир Владимирович, - Вы ж были партией поддержки президента. Выкрикнув это, Владимир Владимирович откинулся на спинку своего президентского кресла и улыбнулся. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил губернатору Санкт-Петербурга Валентине Ивановне Матвиенко в Ашхабад. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил генеральному директору Первого канала Константину Львовичу Эрнсту. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем рабочем кабинете и чистил апельсин. Владимир Владимирович с испугом посмотрел на свою президентскую руку, сжимающую апельсиновую дольку. Бочках, - задумчиво произнес Владимир Владимирович, - Ках прям как ругательство какое-то. Да, вот отправляйте их обратно, - согласился Владимир Владимирович и отключил связь. Ну ладно, работайте, - довольным голосом сказал Владимир Владимирович и отключил связь. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Устал я от этой Украины. Вот и я думаю, - сказал Владимир Владимирович, - Может, в Турцию. Интересно, - пробормотал Владимир Владимирович, - Суркова он, значит, попросил предисловие написать. Вот, - Председатель ткнул железным пальцем в глобус, - Так и есть. Да ладно - не поверил Владимир Владимирович и внимательно посмотрел на глобус. С тихим шипением телескопические руки раздвинулись на полтора метра в каждую сторону. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. Вот и я думаю, - согласился Владимир Владимирович, - Что украинская фамилия. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну у тебя как там. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал в гости к актрисе Алисе Бруновне Фрейндлих. Министр медленно шел, держа в руках развернутую книгу, которую с увлечением читал. Два солдата взяли ее в библиотеке части, прочитали, а потом пошли убивать. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А ты-то ее зачем читаешь. Сергей Борисович остановился, оторвался от книги и удивленно посмотрел на Владимира Владимировича. Вот и я так думаю, - сказал Сергей Борисович, - Поднимаем бомбардировщики. В общем, я тоже, - сказал Владимир Владимирович, - Но выглядит заманчиво. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну че, поздравляю, что ли. Так и мы работаем, - ответил Алексей Алексеевич, - Радио-то не умолкает. Двести шестьдесят миллиардов семьсот пятьдесят три миллиона четыреста сорок семь тысяч рублей. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил заместитель главы его Администрации Владислав Юрьевич Сурков. Владимир Владимирович улыбнулся и пошел в Олений салон, где уже было накрыто. - сказал Владимир Владимирович, нежно целуя супругу, - Являются лица, занимающиеся бизнесом. Мужчины выпили, Владимир Владимирович подцепил вилочкой грибок, а Игорь Иванович хрустнул огурчиком. Владимир Владимирович закусил тонким ломтиком сала, а Игорь Иванович снова хрустнул огурцом. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. Да слово красивое, - сказал Владимир Владимирович, - Сионистский использовать где-нибудь хочу. Немедленно появились два сотрудника ФСО с синими проблесковыми маячками на высоких фуражках. Вскоре от Владимира Владимировича в глубину летного поля уходила красная ковровая дорожка. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и пил чай. - спросил Владимир Владимирович, доставая из ящика стола исписанный лист гербовой бумаги. Владимир Владимирович положил лист перед собой, достал из кармана пиджака свой президентский. Ага, - сказал Владимир Владимирович и приписал в конце поздравления несколько слов. А потом я говорю, - рассказывал Андрей Николаевич, - Что аукцион по. Можно, конечно, дать тайно - но тогда какой смысл, если показать нельзя. Владимир Владимирович положил трубку и стал выковыривать из планки звезды красную тряпочку. Фээсо - уважительно шепнул другой милиционер и толкнул товарища локтем в бок. Пишут, что я устроил циничный аукцион и бесстыдно наступаю на частную собственность. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. Мои поздравления, - обрадовался Владимир Владимирович, - Теперь тебе ничего не угрожает. Ну, уничтожение ЮКОСА, - пояснил Михаил Борисович, - Хорошая же была компания. Ща сделаем, - ответил начальник охраны, - Только надо оплатить в кассу. И я, кстати, тоже, - крикнул в окно лимузина водитель Владимира Владимировича. Брателло, - с порога взволнованно заговорил Михаил Ефимович, - Мне нужны деньги. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова Председателя государственной думы, андроида Бориса Грызлова. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну че вы там напринимали-то. Насколько я понимаю, - ответил Владислав Юрьевич, - Там вообще нет президента. - не понял Владимир Владимирович, - Они что там, с ума посходили. Вообще охамели, - пробормотал Владимир Владимирович, - Россия - и без президента. - тоже рассердился Виктор Андреевич, - Я всенародно вибраний президент суверенно держави. Володимир Владимирович, - понизил голос Виктор Андреевич, - Якого ще марс анина. Очень сложно, - признался Владислав Юрьевич, - Внеочередные выборы президента теоретически можно. - покачал головой Владимир Владимирович, - Никогда не знаешь, где засада случится. Владимир Владимирович щелкнул мышкой, и на экране его президентского монитора появилась картинка. Не такова ли судьба всех стоящих выше толпы людей с тонкой конституцией. Васисуалий Рогозин - бормотал Владимир Владимирович, - Вот тебе и сермяжная правда. А - протянул Владимир Владимирович, - Так это вы не туда попали. Не буду, Владимир Владимирович, - пообещал Владимир Васильевич, - А что случилось. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил заместитель главы его Администрации Владислав Юрьевич Сурков. Слышь, брателло, - сказал Владислав Юрьевич, - Я тут вот чего подумал. Понятия не имею, - сказал Владислав Юрьевич, - Наверное, есть такие страны. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова заместителя своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Пусть осудит, - решительно сказал Дмитрий Олегович и снова повалился на диван. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. Развели бардак - пробормотал Владимир Владимирович и вернулся к работе с документами. Да ладно - не поверил Владимир Владимирович, - Он же молодой совсем. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел телевизор. Какие уж тут сказки, - сказал Владислав Юрьевич и открыл правое яйцо. идет он по Марьиной роще, а навстречу - скинхеды с железными палками. - вопросом на вопрос ответил Владислав Юрьевич, - Из казаков, что ли. Вот и им жалко, - ответил Владислав Юрьевич, - Как и тебе. Ну - им, - дипломатично ответил Владислав Юрьевич, - Тут ведь как. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и напряженно думал. Рядом с ящиком стоял платиновый сейф с тремя большими усыпанными цифрами колесами. Внутри яйца лежала зеленая сафьяновая подушечка, в которую была воткнута золотая игла. - сказал Владимир Владимирович и приготовился снова уколоть золотой иглой деревянную ногу. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил заместитель главы его Администрации Владислав Юрьевич Сурков. Владимир Владимирович выдохнул, положил трубку и вытер рукавом своего президентского костюма лоб. А ты все же проверь, - сказал Владимир Владимирович, - Мало ли. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел телевизор. Слушай, - понизил голос Владимир Владимирович, - А может казачок-то засланный, а. Прилет в, - ответил Виктор Андреевич, - Ус мозки вже мен стоптав. Ну хорошо, - поправился Владимир Владимирович, - От ночной работы с документами. Надо бы еще че-нибудь, - пробормотал Владимир Владимирович, - Давно не обновлял. Владислав Юрьевич поднял перед глазами Николая Кирилловича табличку, на которой было написано. Так давай его переназначим, - сказал Владимир Владимирович, - Поставим модель поновее. Нет, - еще тише сказал Владислав Юрьевич, - Мы работаем, как умеем. - тихо сказал Михаил Ефимович, - А про рыбалку-то я и забыл. И пожестче с ними, - говорил Владимир Владимирович Рашиду Гумаровичу, - Пожестче. Сделаем и пожестче, - отвечал Рашид Гумарович, - Этот их карачаево-черкесский джамаат. Брателло, - перебил министра Владимир Владимирович, - Не надо употреблять их терминологию. Хорошо, - ответил Рашид Гумарович, - Этот их карачаево-черкесский карачаево-черкесские эти бандиты. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил директор Федеральной службы безопасности Николай Платонович Патрушев. Ну, тогда, значит, за нас, - сказал Игорь Иванович и немедленно выпил. - спросил Владимир Владимирович, показывая на розоватые ломти, похожие на весенние облака. Было так, - стал рассказывать Игорь Иванович, - У Ющенко день рождения. Во дают, - сказал Владислав Юрьевич и взял с подноса сопутствующую записку. Брателло, - тихо сказал Владимир Владимирович Владиславу Юрьевичу, - Че происходит-то, а. - удивился Владимир Владимирович, - Это ж сколько ему лет должно быть. - сурово сказал Патриарх, - Мне надо серьезно заняться вашим религиозным образованием. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. - удивился Владислав Юрьевич, - Нет, не надо, с чего ты взял. Да я тут читаю, - ответил Владимир Владимирович, - Доклад госдепа cсэшэа. Странно - пробормотал Владимир Владимирович, - Ну ладно, а песня про что. Там, где и предписывали книги - прошептал Владимир Владимирович и отключил связь. - поинтересовался журналист, - Никогда не слышал из совета федерации, что ли. Ну да, - нерешительно ответил Владислав Юрьевич, - А что тут такого. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил заместитель главы его Администрации Владислав Юрьевич Сурков. Ну, если честно, - ответил Владимир Владимирович, - То так себе название. Ну, скажем - Владимир Владимирович задумался снова, - Молодежная мужская организация Саши. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова председателя правительства Михаила Ефимовича Фрадкова. - повысил голос Владимир Владимирович, - Куда ни плюнь - везде нефть. Национализировать, - уверенно сказал Михаил Ефимович, - У меня есть отличные национализаторы. Еще бы, - сказал Владимир Владимирович, - Я и сам того огорчен. Да иди ты - пробормотал Владимир Владимирович, - Достали уже шуточками своими. Да что ты, брателло, - забормотал Николай Платонович, - Что такое говоришь-то. Помощник докатил столик до центра президентского кабинета и незаметно растворился в воздухе. Все вокруг словно расплылось, а Владимира Владимировича как будто втянуло в глаз. Столик с грохотом опрокинулся, а платиновый ящик тяжело упал на толстый ковер. - не понял Владимир Владимирович, - А еще три процента кому принадлежат. Митинг у Останкино, - вспоминал Евгений Алексеевич, - Флаг в окне туалета. Да - протянул Владимир Владимирович и улыбнулся, - Ну что же, брателло. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. - пробормотал Владимир Владимирович, снова пододвигая к себе клавиатуру своего президентского компьютера. Разбирайся, - распорядился Владимир Владимирович, - И сразу ко мне с докладом. Владимир Владимирович развернулся, сел на сиденье своего президентского лимузина и закрыл глаза. Без Киселева, - пробормотал Владимир Владимирович, - Настоящие итоги - это мы. Вот именно, - сказал Владимир Владимирович, положил трубку и посмотрел в окно. А, ну да, ну да - поправился Владимир Владимирович, - Прости, брателло. Да ладно - не поверил Владимир Владимирович, - А у вас-то какая. А у нас, - задумчиво сказал Владимир Владимирович, - Будет, наверное, снежная. Теперь привокзальная суета, - рассказывал Владимир Георгиевич, - Таксисты, торговцы, бомжи, проститутки. Слышь, брателло, - сказал Владислав Юрьевич, - Надо бы решить цветовой вопрос. Вдруг за одной из неплотно прикрытых дверей Владимир Владимирович услышал веселый смех. Владимир Владимирович профессиональным неслышным движением подошел к двери и осторожно заглянул вовнутрь. Кошмар все же, - произнес Владимир Владимирович, - Что с ним стало. Это он сам, - убежденно сказал Владислав Юрьевич, - Сам себя отравил. И он, получается, как будто и не был президентом в первый раз. Да ладно - не поверил Владимир Владимирович, - Гройссман, ты, что ли. Дистанционное управление, - упрямо твердил Владимир Владимирович, - Ты же все контролируешь. Брателло, - раздался в кабинете железный голос Бориса Грызлова, - Папа умер. Владимир Владимирович улыбнулся и положил блесну в коробочку к другим президентским блеснам. Московские новости, - ответил Невзлин, - Лично мне она больше не нужна. С вашим приходом к власти, в Европе будет уже два монарх ой. Ну так капээрэф - пояснил Владимир Владимирович, - Это же партия коммунистов. Это в одном яйце, - согласился Владислав Юрьевич, - А в другом. Вот какой ты непонятливый, - шептал Владислав Юрьевич, - А еще президент. Так и я серьезно, - снова прошептал Владислав Юрьевич, - Пусть лежит. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил Генеральному прокурору Российской Федерации Владимиру Васильевичу Устинову. Иудейский, - подтвердил Владимир Владимирович, - Потомок Иисуса Христа и царя Соломона. Да ладно - не поверил Владимир Владимирович, - Зачем ты ему нужен-то. - удивился Владимир Владимирович, - Мы же ему и орден дали уже. Савенко Эдуард Вениаминович, - продолжал Владимир Васильевич, - Он же писатель Лимонов. Да ладно тебе - сказал Владимир Владимирович, - Я же серьезно спрашиваю. И я серьезно отвечаю, - отвечал Владислав Юрьевич, - Это руль Украины. Нормально - пробормотал Владимир Владимирович, - То есть, она там главная, да. Юлия Владимировна поворачивала руль на своей голове и шептала древние арийские заклятия. - пробормотал Владимир Владимирович и выдвинул один из ящиков своего президентского стола. Хорошо, Владимир Владимирович, - ответил секретарь, забрал коробки и вышел из кабинета. Понимаю, - сочувственно сказал Владислав Юрьевич, - У меня б тоже заболела. Ну как же - удивился Владислав Юрьевич, - Вот у нас герб. Потом снова повернулся в сторону Владислава Юрьевича и внимательно на него посмотрел. Владимир Владимирович наклонился, поднял карточку и поднес ее к своим президентским глазам. Владимир Владимирович медленно пошел дальше, сжимая в руке лежащую в кармане карточку. В наши планы не входит передача страны в распоряжение неэффективной коррумпированной бюрократии. Говорят, что если президент обещает поднять зарплату бюджетникам - значит, отнимет последнее. Владимир Владимирович достал аппарат из кармана и нажал на нем единственную кнопку. Послушайте, полковник, - сухо сказал Владимир Владимирович, - Давайте гадать не будем. Кстати, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Я вот тут че подумал. А вот яйца эти крашенные - начал было Владимир Владимирович и недоговорил. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну че думаешь, получилась реставрация. Да ладно - не поверил Владимир Владимирович, - Вообще не помню такого. Ведь все наше будущее зависит от того, что будет делать твой приемник. - сказал Владимир Владимирович, - А че он тогда болтает про другой. Ари Ватанен, депутат, значит э обратился к президенту Финляндии Тарье Хал черт. Да не должен был - ответил Владислав Юрьевич, - А что такое. - сказал Владимир Владимирович, - Так че там у вас с посевной-то. Владимир Владимирович вскочил со своего президентского кресла и встал в стойку сизенхонтаи. Президентами становятся на время, - ответил андроид, - А чекистами остаются навсегда. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А когда третья часть-то будет. Не торопись, брателло, - сказал Игорь Иванович, - Надо уметь растягивать удовольствие. - сказала правая голова, - А Каспаров - чемп он св ту. - спросил Владимир Владимирович, глядя на Михаила Ефимовича, - Ты че это. - вскричал Михаил Николаевич, - Наши следователи установили, что граната была боевой. К счастью, - рассказывал Михаил Николаевич, - Граната попала в маленькую девочку. И что, - Владимир Владимирович перешел в нападение, - Андроиды будут выигрывать. - деловито спросил Владимир Владимирович, что-то записывая на листе гербовой президентской бумаги. - удивленно спросил Владимир Владимирович, отрываясь от дел, - Какого еще оператора. Вдруг в кармане президентского пиджака Владимира Владимировича зазвонил аппарат правительственной мобильной связи. Да че ты, брателло - испуганно вставил Михаил Ефимович, - Че ты. - гремел Владимир Владимирович, - Президент работает - а они на рыбалку. Евровидение в стране - она дудит в дудки и стучит в барабаны. Сергей Викторович кивнул, взял ящик в руки и быстро вышел из кабинета. Однажды Владимир Владимирович Путин решил поехать к себе на работу в Кремль. Привет, сестренка, - сказал Владимир Владимирович, - Ну че, мы в расчете. А - протянула президент Латвии, - Но это же такой ценный подарок. 1 июня, в День защиты детей, в Театре Современник состоится единственное представление. Владимир Владимирович кинул взгляд на небольшой чемоданчик, стоявший под его президентским столом. Так, - сухо сказал Владимир Владимирович и размашисто расписался в бумажке председателя. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил заместителю главы своей Адинистрации Владиславу Юрьевичу Суркову. - быстро зашептал Владимир Владимирович, - Мне тут такой сон сейчас приснился. Подумаешь - бормотал Владимир Владимирович, - А про нас зато истории пишут. Нет, - ответил Владимир Владимирович, - Растащили, небось, в приемной все тырят. Слушай, - сказал Владимир Владимирович Игорю Ивановичу, - Давай его отпустим, а. - сказал Владимир Владимирович, покосился на женщину и добавил, - И сестренка. Предсказывает, - сказал Александр Стальевич, - Только они тебе больше не понадобятся. Будем действовать так, - сказал Владислав Юрьевич, - Через месячишко арестуем Мишу. А они не купили, - подхватил Александр Стальевич, - А знаешь, почему. Я уйду, - печально сказал Александр Стальевич, - Так надо для натуральности. Нет, - бормотал Михаил Борисович, - Я не могу в это поверить. - громко сказал Владимир Владимирович, - У нас тут только один президент. Да какая разница, - сказал Владимир Владимирович, - Главное, что не ты. На боковой стенке болтался прибитый двумя мебельными гвоздями мятый алюминиевый инвентарный номер. - весело спросил Владислав Юрьевич, осторожно беря шар из рук Владимира Владимировича. Ну извини, - сказал Владислав Юрьевич, взял ящик и вышел из кабинета. Если русская женщина выходит за иностранца - давать этому иностранцу русское гражданство. Хм - ответил Игорь Иванович, - Глубоко Добрый прокурор и злой прокурор. - обрадовался Владимир Владимирович, поднимаясь навстречу султану, - А я уже заждался. Пока только с гражданами получается, - ответил Владимир Владимирович, - Дурака валяют. Погоди, брателло, - оправдывался Владимир Владимирович, - Какой спор, о чем ты. - радовался канцлер, - Предоставили политическое убежище Олегу ща, погоди Олегу Лискину. Нравственность - это общая задача, - ответил патриарх, - Передачи эти бесовские. Вот-вот, - сказал патриарх, - Ты мед-то бери, Юрий Михайлович сам собирал. - удивился Владимир Владимирович, - Ты ничего не путаешь, брате тьфу владыко. Евангелие от Соловьева - прочитал Владимир Владимирович название, - Ничего не понимаю. Представляешь, - весело сказал Владимир Владимирович, - Оказывается, такого ордена не существует. Владислав Юрьевич вынул из кармана аппарат и нажал на нем единственную кнопку. Сергей Борисович достал из под мышки табельный пистолет Макарова и передернул затвор. Некогда нам говорить учиться, - сказал Михаил Ефимович, - Нам работать надо. Владимир Владимирович отпрянул от торбы и с удивлением посмотрел на Дмитрия Олеговича. - застонал Владимир Владимирович, - А может, это была не она, а. Игорь Иванович вышел из кабинета и высокие двери сомкнулись за его спиной. Владимир Владимирович тряхнул головой, стряхивая странное наваждение, и сунул руку в карман. Да понимаешь, - стал оправдываться Николай Платонович, - Мы заготовили сначала яйца. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и отгадывал кроссворд. Да нет, - успокоил Владимира Владимировича Владислав Юрьевич, - Это конкурс песни. - читал Владимир Владимирович, - Великий Сапармурат Туркменбаши - наш вечный Президент. Его - в СИЗО, а тебе - в два раза больше площади. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Тут Касьянов звонил, дачу предлагал. Хорошая дача, - подтвердил Владимир Васильевич, - На ней раньше Суслов жил. К нему шел с бумагами глава его Администрации, одетый в парадный костюм. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. Брателло, - успокаивающим голосом сказал Владислав Юрьевич, - Ну зачем андроидам кокаин. - не понял Владислав Юрьевич, - Атомная батарейка - сто лет службы. Не найдут, - сказал Владислав Юрьевич, - Такой у нас только один. Ну вот, - пробормотал Владимир Владимирович, - А говорят - свободы нет. Речь идет о международной помощи, - прошептал Александр Александрович и закатил глаза. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. Слышь, брателло, - спросил Владимир Владимирович, - Скажи, а ты мне доверяешь. Двадцать четыре процента, - бормотал Владимир Владимирович, - Я никому не нужен. Ну почему никто, - ответил Владислав Юрьевич, - Ему нужен э бог. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал в. Все ему платят мы с тобой, олигархи это что же такое получается. В руках у них были камни, деревянные палки и толстые железные пруты. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил заместителю главы своей Администрации Владислав Юрьевич Суркову. Ну, не в банках - ответил Владислав Юрьевич, - А в губернаторах. Пока не очень понимаю, - признался Владимир Владимирович, - А зачем это. Павлинович, - поправил Владислав Юрьевич, - Валерий Павлинович Шанцев, вице-мэр города Москвы. - в свою очередь предложил Владимир Владимирович, - Почему сразу в Нижегородскую. Владимир Владимирович пододвинул к себе свою президентскую клавиатуру и набрал адрес vladimir. - задумчиво сказал Владимир Владимирович, читая очередную историю о своих президентских буднях. А прямо пойдешь - прочитал Владимир Владимирович, - На месте останешься хм. Мне тут бутылку вина прислали, - сказал Владимир Владимирович, - Хорошее, бургундское. Какой там печень - ответил Михаил Борисович, - Я в знак протеста. Стретч, - пояснил Владислав Юрьевич, похлопав андроида по ноге, - Штаны тянутся. Владислав Юрьевич снова нажал на кнопку на пульте и андроид стал уменьшаться. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и закручивал гайки. У нас приходят террористы, гибнет триста человек - и виноват, оказывается, я. - раздался с улицы голос супруги Владимира Владимировича, - Вадик, иди сюда. Владимир Владимирович растерянно крутил в своих президентских руках аппарат правительственной мобильной связи. - раздался в трубке далекий и взволнованный женский голос, - Кто это. Я даже не сумел сделать так, чтобы наказали руководивших всем этим кошмаром. Да вы сами на гуманитарную помощь накупили себе машин и настроили домов. А - пробормотал Владимир Владимирович, - Вообще-то его затопило уже неделю назад. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. Так - тихо и строго сказал Владислав Юрьевич, - Условия задачи ясны. А вот тут у нас пациенты с нарушенной самоидентификацией, - пояснил доктор. Брателло, - сказал Владислав Юрьевич, посмотрев на карту, - Тут написано Карея. У тебя не нарисовано, - пояснил Владислав Юрьевич, - Это карта Европы. Упс - пробормотал Владимир Владимирович, - Че ж, получается - зря приехали. Иди, - сказал Андрей Александрович, - Мы ничего тебе делать не будем. - удивился Владислав Юрьевич, - У нас же свобода слова, ты знаешь. Так то Платона, - ответил Михаил Борисович, - Он как брат мне. Полковник Юрий Буданов, осужденный за изнасилование и убийство чеченской девушки Эльзы Кунгаевой. А любить он тебя будет только тогда, когда ты с ним сольешься. - пояснял Владимир Владимирович, - Надо быть вместе с народом во всем. Только на шее у меня сидишь, и ждешь, когда тебя президентом сделают. Ну - подумал Владимир Владимирович, - Ну хорошо, раз ты так просишь. Мне бы ваши заботы, - вздохнул Владимир Владимирович и продолжил чтение заявлений. Однажды Владимир Владимирович Путин шел длинным кремлевским коридором и напевал веселую песенку. - прыгал с левой стороны растрепанный юноша в очках, - Я хочу. - удивился Владимир Владимирович, - Я же ясно сказал - не буду. Здесь плохо слышно так вы будете баллотироваться на третий срок или нет. Слышь, брателло, - удивленно спросил Владислав Юрьевич, - Ты че это делаешь. Алкоголик он был, алкаш он был, твой тайный советник, Иоганн фон Гете. были искусственно созданы при помощи секретного погодного оружия, созданного учеными Советского Союза. - еле слышно спросил Владимир Владимирович, - Это еще что за оружие. А этот знакомый умеет ураганы насылать, земную ось двигать и все такое. - подпрыгнул на переднем диване автомобиля Владимир Владимирович, - Какая еще Тимошенко. Понятно, чего, - ответил Владимиру Владимировичу Бог, - Ты больше не президент. Вдруг аппарат запищал, и Владимир Владимирович увидел, что пришло пятьдесят новых SMS. В Чечне работы нет, а в России чеченцев на работу не берут. - спросил Владимир Владимирович, - Не могли нормальных людей найти, что ли. Брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Я свое место в строю найду. Мы из Северодвинска, - сказал мужчина, - Страховка автогражданской ответственности действует плохо. Добрый день, - сказал симпатичная девушка, - Я супруга майора, командира отряда. Не знаю пока, - ответил Роман Аркадьевич, - Может, в космос слетаю. Вот и я так думаю, - сказал Владимир Владимирович, - Слушай, брателло. Владимир Владимирович покачал своей президентской головой, размашисто подписал телеграмму и взял следующую. Ну - еще больше замялся Владимир Владимирович и покраснел, - Если можно. Понимаю, понимаю, - подтвердил Владислав Юрьевич, - Будет тебе место в строю. На экране сидел политический технолог Глеб Олегович Павловский и говорил что-то серьезное. Ну так - мялся Владислав Юрьевич, - Он же того был уже. Владимир Владимирович покачал головой и взял со своего президентского стола какой-то документ. Достоверно известно лишь то, что Владимир Владимирович на третий срок не пойдет. Зачем Вам знать, пойду я на третий срок или же не пойду. А если сетями всех сразу изловить - то никакой икры не останется. Хотя бы на лесоповале, если ни на что другое выучиться не получается. Уважаемый Владимир Владимирович, когда пенсионерам вернут их вклады украденные из государственного банка. Говорю это от лица жителя страны, президентом которой он, по несчастью, является. Если смотреть со стороны нуля - то рейтинг у меня семьдесят пять. Самым большим своим достижением я считаю то, что стал президентом Российской федерации. Владимир Владимирович, у нас тут еще четыре вопроса от этого же человека. Первый мужчина еще трусы надеть не успел - а уже украл яблоко. Как он может стать родоначальником породы русских лошадей, если его татары подарили. Что значит последняя фраза я не знаю, но догадываюсь, что ничего хорошего. Владимир Владимирович, сможет ли Президент какой-либо иной страны победить Вас на татами. И вот Владимир Высоцкий в могиле, а я - президент Российской Федерации. Ставьте себе амбициозные цели - и вам не придется стоять в пробках. вопрос задаёт иностранный журналист - как по логике понятно из ответов ВВ. Любовь зла, полюбишь и это че ты булькаешь там, че ты булькаешь. И начнется скучное ожидание старости и смерти - как сейчас в Америке. Я вот только все никак не могу понять, в чем заключается ПЛАН. Там сейчас этот балбес, на сайте которого мы и беседуем, шашлыки жарит. Я хочу стать с будущем президентомю А пока - избраться в губернаторы. Через пару месяцев он будет с Мишенькой в СИЗО в домино играть. Скажите, планируете ли Вы наследника мужского пола для продления Вашего древнего рода. Вот уйду в отставку - и попробуем с Людмилой Александровной, почему нет. На самом деле я пью водку Президентская, ее специально для меня готовят. Когда Вы летаете самолетами Аэрофлота, то не возникают ли у Вас подобные. Если да то за кого, и как вы знакомились с ЕГО родителями. Это правда, что Вы продали весь стратегический запас урана Штатам за бесценок. Вы качаете нефть, и есть два места, где Вы можете ее продать. Вот опять скажут, что это специальный вопрос, подстроенный циничной пропагандой кровавого режима. Вы очень правы с этим третьим сроком - зачем нужна эта ерунда. Скажите, Владимир Владимирович, почему в гимне России про вас ни слова нету. Потому что Роман Аркадич, в отличие от всяких болтунов, умеет делать дело. Вот, кстати, совсем недавно в Литве мы испытывали один такой подземный самолет. Совершенно дешевый бункер, неглубокий, мебель паршивая, даже деревянных панелей на стенах нету. Никакого сравнения с настоящим Русским Бункером - например, таким, как у Лимонова. Не в Панкиси же зовут, а то там, понятно, Шамиль местами шарахается. То есть, денег им много не бывает, а нефти им много бывает. Да Московские новости, - пояснил Михаил Борисович, - Рабиновичу больше не надо. Типа, спасибо тебе, брателло, за все, кончай срок скорее, на рыбалку пойдем. - воскликнул Михаил Борисович, - Но я ж отсюда не могу ничего. Если будешь себя хорошо вести, - сказал Владимир Владимирович и положил трубку. Ну хорошо - нехотя сказал Владимир Михайлович, - Если ты так настаиваешь. Скажите мне, вот прямо сейчас скажите - куда мне вести Россию дальше. Ну, кто выиграет, - пояснил Владимир Владимирович, - Тот и выбирает преемника. Нашла пастушка самописец, - продолжал Николай Платонович, - А на нем надписи. Надписи никто не стирал, потому что китайцы не знают, чего они обозначают. Витрины магазина были разбиты, а из темноты торгового зала раздавались автоматные очереди. На картах были изображены лица погибших во время боевых действий в Нальчике. Я и так об этом подумывал чтоб не было спекуляций насчет преемника. Николай Платонович положил чемодан на стойку, приоткрыл его и осторожно заглянул внутрь. - задумчиво пробормотал Владимир Владимирович, - Так недавно же уже умирал Яковлев. вот была перестройка, - сказал Владимир Владимирович, - У нее были идеологи. Ну, вот этот, - помощник кивнул в сторону похоронной процессии, - Академик. Владимир Владимирович внимательно смотрел на поднос и на расположенные на нем предметы. Не надо уже, - еще суше сказал Владимир Владимирович, - Сам справлюсь. Понятно что - немедленно ответил Владислав Юрьевич, - У Абрамовича день рождения. - удивился Владислав Юрьевич, - Ну ладно День рождения у Александра Гельмана. Композитор такой был, - пояснил Владислав Юрьевич, - Еще у Штрауса сегодня. - с порога закричал Владислав Юрьевич, - Норвегия арестовала два наших траулера. Так это - пробормотал Владимир Владимирович и икнул, - Не хватило семги-то. - заволновался Шендерович, - Я могу рассказать, что мне звонили из администрации. В руках Игорь Иванович держал зеленоватого стекла штоф с густой темной жидкостью. - простонал Игорь Иванович, ставя на широкий президентский стол свой тяжелый штоф. Не понял - насторожился Игорь Иванович, - Это на какие еще удовольствия. Ну, скажем - задумался Владимир Владимирович, - Поехать со мной на рыбалку. Я убеждена, что на его месте должны оказаться другие, более достойные люди. Не, ну это он, конечно, зря - пробормотал Владимир Владимирович, перестав улыбаться. Да нет - сказал Николай Платонович, - Просто пакет взял первый попавшийся. Взгляд его затуманился, а из угла правого глаза вытекла крупная прозрачная слезинка. Идиота выбрали, - всплеснул своими президентскими руками Владимир Владимирович, - Настоящего идиота. Брателло, - не понял Владимир Владимирович, - Ты че, тоже из Польши. Так давай отдадим их Украине, а она уже пусть их отдает Японии. Хм - задумался Владимир Владимирович, - Интересно а если Украина откажется брать. Ну че, я так думаю, Нашим санкционировать, а движению этому - нет. Интересно, кто это - подумал Владимир Владимирович и продолжил свою президентскую речь. Человек за столом продолжал внимательно разглядывать Владимира Владимировича и чему-то таинственно улыбался. - разволновался Егор Станиславович, - Так приветствовали друг друга еще древнеримские патриции. Да ладно - не поверил Михаил Ефимович, - Так я ж брателло. Ну, хоть так - вздохнул Михаил Ефимович, - А после меня кого. - сказал Владимир Владимирович, - Ты бы упростил программу-то у нашего председателя. А этот - социально-экономическое развитие, выстраивание системы органов власти нечеловеческая какая-то речь. - попросил Владимир Владимирович, - Или я указ издам с запретом умничать. Да в Париже уже две недели - улыбнулся Владимир Владимирович и напрягся. - говорила супруга Владимира Владимировича, - Пойдемте лучше выберем что-нибудь из Фактум. Катя и Маша несли в руках по небольшому растению в пластиковых горшках. Владимир Владимирович взял в руки свой президентский блокнот и стал записывать тезисы. Владимир Владимирович оторвался от своего президентского блокнота и немедленно прибавил звук телевизора. Он уже все понял и последние полчаса водил ножовкой только для виду. Конечно, надо пилить, - заметил Сергей Сергеевич, стараясь оттянуть страшный час расплаты. Вдруг мужчины увидели человека в пальто, стоящего на каменном парапете лестница кинотеатра. Владимир Владимирович вспомнил Марину Алексеевну Литвинович, ученицу политического технолога Глеба Олеговича Павловского. Тем временем девушка с иском уже добежала до иконки Московского городского суда. Пока он пытался вспомнить, девушка на экране добежала до здания Никулинского суда. Владимир Владимирович положил трубку и недоуменно посмотрел в окно, где шел дождь. Кандидаты в депутаты Мосгордумы, - пояснил Владислав Юрьевич, - Борются за мандаты. Четыреста пятьдесят соискателей, - ответил Владислав Юрьевич, - На тридцать пять мест. Дык это - пробормотал он, поворачиваясь к Владимиру Владимировичу, - Кресты спиливаю. Возьми лыжи, в Красную поляну съезди ну, в Куршавель на худой конец. Надо же - улыбнулся Владимир Владимирович, - И как они это угадывают. Спустя минуту высокие двери кабинета распахнулись, и в помещение вошел Владислав Юрьевич. Смотри, - Владимир Владимирович махнул фланелью на книгу, - В кладовке нашел. Владислав Юрьевич, слушая слова Владимира Владимировича, отстегнул золотые замочки и открыл книгу. Владислав Юрьевич не отвечал, медленно перелистывая толстые кожаные листы, покрытые рукописными буквами. Вот раздел партии, - водил пальцем по страницам Владислав Юрьевич, - Смотри. - шептал Владислав Юрьевич, - И НБП, и Оборона, и Новодворская даже. - пробормотал Владимир Владимирович, - Еще же нет двадцати пяти градусов мороза. Много от чего, - задумался Владислав Юрьевич, - Например, от политической коньюнктуры. - добавил Владимир Владимирович, - Пусть поднимают цены на электроэнергию для Европы. Владимир Владимирович смотрел на разрушения, качал своей президентской головой и тяжело вздыхал. С летного поля аэропорта Северный поднялись тучи пыли, поднятые винтом президентского вертолета. - кричал Виктор Андреевич, - Ти не залиша ш мен ншого виходу. Я хочу, - продолжал Рамзан Ахмадович, - Чтобы столицу переименовали в Ахмад-Кола. Восьмой канал, - сказал Владислав Юрьевич, - Включай, специально для тебя делали. Владимир Владимирович вздохнул и услышал, как Владислав Юрьевич с кем-то яростно спорит. Слышь, брателло, - сказал Владислав Юрьевич спустя некоторое время, - Говорят, матрица. На экране двое мужчин сидели на скамейке возле Патриарших прудов и разговаривали. Я романов не читаю, - сухо ответил Владимир Владимирович, - Мне некогда. Ну-ка, расскажи мне, что там вчера за сборище в центре Москвы устроили. Да понимаешь - виновато сказал Валерий Дмитриевич, - Мы того вынесли решение. Смеяться при нехватке воздуха было трудно, но Владимир Владимирович не мог остановиться. В кабинет вбежали какие-то люди, но Владимир Владимирович их уже не видел. Отчет по Чечне, - сказал Геннадий Григорьевич, - Ну вот и объяснение. Владимир Владимирович осторожно протянул свою президентскую руку и сунул ее внутрь ящика. Однажды Владимир Владимирович Путин проснулся под насыпью железной дороги в районе Наро-Фоминска. - удивился Владимир Владимирович, - Ты думаешь, зачем Буш в Ирак полез. Это не телефонный разговор, брателло, - сказал Владимир Владимирович и положил трубку. Ну все, - саркастически пробормотал Владимир Владимирович, - Теперь экономика России рухнет. Вот и я спрашиваю, - говорил Владимир Владимирович, - Причем тут осетры. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - У тебя сколько мобильных телефонов. Стараемся, - еще шире улыбнулся Владимир Васильевич, - Учимся, так сказать, работать. В общем, все круто, - сказал Владимир Владимирович, - А знаете, почему. Виктор Андреевич несет бурдюк с водой, а Владимир Владимирович несет мешок золота. Нормально - пробормотал Владимир Владимирович, - Ты меня с Ельциным не перепутал. Нет, не перепутал, - рассказывал Владислав Юрьевич, - Тебе делают семичасовую операцию. Не знаю, - вздохнул Владислав Юрьевич, - Дальше я еще не придумал. - раздался в трубке нетрезвый голос с южным акцентом, - Это прачечная. Упс - ответил Сергей Борисович, кладя новую костяшку под углом к предыдущей. Владимир Владимирович, наконец, выбрал костяшку и с размаху обрушил ее на стол. На Владимире Владимировиче был его домашний горностаевый халат, расшитый золотыми двуглавыми орлами. Ну, - немного смущенно сказал Виктор Андреевич, - С которого парламент расстреливали. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - У нас че, выборы скоро. Да это Меркель, - сказал Владимир Владимирович, вставая с постели, - Подождет. Ты знаешь, что ты вот что Покажи ей что-нибудь чтобы дух захватывало. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну че, придумал что-нибудь новенькое. Владимир Владимирович выхватил из рук Владислава Юрьевича коробочку и немедленно повернул ручку. Вот то-то и оно, - сказал Владимир Владимирович, - Ты че пришел-то. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и сильно мёрз. Есть такое дело, - согласился Владислав Юрьевич, - Но мужики-то не знают. Ну - на мгновение задумался Владислав Юрьевич, - Скажем, что они прилетели. Ну, тогда не знаю, - ответил Владислав Юрьевич, - Тогда сам придумывай. Прости, брателло, - быстро сказал Владимир Владимирович, - Государственные дела, сам понимаешь. Ну давай, давай, - сказал Владимир Владимирович, - Борись, так сказать, Борис. Владимир Владимирович посмотрел на висящий перед выходом на улицу настенный отрывной календарь. Начало с две тысячи двадцатого года промышленной добычи изотопа гелия-три не понял. Да Луна - это ладно, - сказал Владимир Владимирович, - Пусть Луна. Владимир Владимирович отложил сводку и немедленно позвонил министру обороны Сергею Борисовичу Иванову. В каком смысле - задрожал Сергей Борисович, - Я не собираюсь стреляться. Конституция - бормотал адвокат, - Уголовный кодекс Библия Генрих Бёлль Оксана Робски. Нефть и газ у нас есть, а что еще надо нормальной стране. - удивился Владимир Владимирович, - Куда вы его, в Магадане, тратить будете. Потому что в Москве много хороших магазинов, а в Магадане их нет. Поэтому в Сочи надо построить много гостиниц, и тогда все смогут разместиться. - удивился Владимир Владимирович, - А зачем же мы их тогда затевали. - сказал Владимир Владимирович, - А ты че, русского языка не знаешь. Телеканал Россия, - сказал скучающий блондин, - Скажите че-нибудь про налоги, пожалуйста. Потому что честным людям скрывать нечего - они разговаривают на русском языке. Потому что честным людям скрывать нечего - они разговаривают на русском языке. И поэтому у них есть и свет, и газ, и стабилизационный фонд. Конечно, последнее слово остается за народом - но с народом я договорюсь. А сейчас они что, - удивился Владимир Владимирович, - Пускают, что ли. Воспитывайте своих детей не животными, а людьми - и дедовщины не будет. Потому что уважает нашу страну, в отличие от американских и английских журналистов. - удивился Владимир Владимирович, - А че там, цены на дома упали. У меня семья, - сказал Владимир Владимирович, - Жена и двое детей. Мне кажется, надо просто жить семьей, а не просить этого у государства. Надо было, - согласился Владимир Владимирович, - Потом поделили бы на всех. Кроме того, Сибирь далеко от Москвы и поэтому ничем нам не грозит. Не может, - ответил Владимир Владимирович, - У нас двойное гражданство запрещено. Да и вообще непонятно, зачем гражданину России быть еще и гражданином Армении. За себя могу сказать - мое больше всего нравятся программы про шпионов. Я из Иркутска, - сказал один мужчина, - Я про муниципальную реформу. В селе на сто человек четыре главы муниципалитета и все хотят денег. У буддистов вообще проблем не бывает за исключением, разве что, далай ламы. Вот так, на втором пришествии, давайте и закончим нашу с вами беседу. Я из Апатитов, - сказала одна девушка, - Вы собираетесь возглавить Газпром. Понимаю - тихо-тихо сказал Владимир Владимирович и медленно выпил из своего стакана. - воскликнул Владимир Владимирович, кидаясь им навстречу, - Ну что так долго-то. Владимир Владимирович виновато поежился и первым медленно пошел к выходу из кабинета. Александр Стальевич, Роман Аркадьевич и Валентин Борисович, опустив плечи, проследовали за ним. Валентин Борисович и Владимир Владимирович посмотрели на переговаривавшихся отсутствующими взглядами и промолчали. Около минуты все сидели молча и словно бы с чем-то мысленно прощались. Роман Аркадьевич, Александр Стальевич и Валентин Борисович коротко кивнули и затаили дыхание. Ну, давай, че там с ним надо делать, чтоб он цены предсказывал. Ну, - сказал Владимир Владимирович, - Значит, надо карикатуру на Рухнаму нарисовать. Ну - спросил Владимир Владимирович, - И сколько тебе надо из фонда. Пока не знаю, - пожал плечами Владислав Юрьевич, - Но какова идея. Владимир Владимирович немедленно нажал на кнопку вызова министра обороны Сергея Борисовича Иванова. - почти кричал Владимир Владимирович, - А не солдат мне тут калечить. Да у Марата тут выставка, - сказал Владимир Владимирович, - У Гельмана. Опасная штука, - пробормотал Владимир Владимирович, - Такую бы кое-каким газетам подсунуть. - ответил Михаил Вадимович, - Мы пока отправили партию в Комсомольскую правду. - медленно сказал Владимир Владимирович и посмотрел на Владислава Юрьевича долгим взглядом. Да какой там балуешься, - сказал Владислав Юрьевич, - Прикладную задачу решали. У всех дома уже по мешку соли и сахара, на всю жизнь. Все равно не понимаю, - бормотал Владимир Владимирович, - Соль-то тут причем. - довольно сказал Владислав Юрьевич, - Вся Москва целый день не работает. А про соль и сахар никто за целый день и не вспомнил. Слышь, брателло, - тихо сказал Владимир Владимирович, - Ты че это делаешь-то. - с интересом спросил Владимир Владимирович, - А спецсредства у вас есть. Пожилых людей трудно переубедить, у них такой менталитет сложился за десятилетия дефицитов. С того самого дня, как осудили Мишеньку, я просил у тебя справедливости. Интересно, - сказал Михаил Сергеевич, наливая еще по рюмке, - Кто следующий. Ну помнишь, про грузина, - напомнил Владислав Юрьевич, - Вас как зовут. Меня Владимир Владимирович, - ответил Владимир Владимирович, - А почему ты спрашиваешь. - не понял Владимир Владимирович, - Ты пил что ли с утра. При советской власти, - ответил Владимир Владимирович, - Я служил в Германии. Все вокруг словно расплылось, а Владимира Владимировича как будто втянуло в глаз. А будет еще больше, - сказал Алексей Леонидович, - Во-вторых, все разворуют. У нас очень высокая инфляция, - говорил председатель правительства Михаил Ефимович Фрадков. Жаль, - сказал Владимир Владимирович, - А то тебя там ждут все. На экране человек, похожий на Рамзана Ахмадовича трогал обнаженную девушку за грудь. Да я тут чай пил, - пояснил Михаил Борисович, - С Кучмой. ни с кем не разговаривай, чай не пей, никаких лекарств не принимай. Однажды Владимир Владимирович Путин ехал по Рублево-Успенскому шоссе в своем служебном лимузине. - кричал Владимир Владимирович - Кто у нас спецслужбы, ты или я. Раздался еще один удар и над Владимиром Владимировичем лопнул белый кожаный потолок. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Я тут вот что подумал. Улица должна быть наша и в Москве, и в других крупных городах. Да что ты, - сказал Владимир Владимирович, - Ответственность возложена на меня. Горели огни ресторанов, шуршали шины дорогих автомобилями, весело щебетали хорошо одетые девушки. Хуже, - ответил милиционер похолодевшему Владимиру Владимировичу, - Лимонов в Билингве выступает. Владимир Владимирович вытащил руку и увидел в ней золотую звезду Героя России. Решка, - отверил Виктор Андреевич, - Орел - це не наш символ. На столе перед Владимиром Владимировичем стояла большая свеча в виде двуглавого орла. - сказал Владислав Юрьевич, - Я тебе стихотворение про третий срок написал. Можно позвонить Чубайсу и попросить его, чтобы он поднял цены на электричество. А если у них будет меньше денег - то и инфляция снизится. Молодой человек посмотрел сквозь Владимира Владимировича прозрачными глазами и закричал непонятно кому. - воскликнул председатель, - Мне по службе приходится ездить во многие места. И вообще, - пробормотал Владимир Михайлович, - Андроиду без мигалки никак нельзя. - Владимир Васильевич ткнул своим прокурорским пальцем в приклад ружья, - Смотри. Владимир Владимирович всмотрелся и увидел небольшую свастику, выцарапанную на дереве чем-то острым. Странные люди, - улыбнулся Владимир Владимирович, - Заправили бы самолет вином своим. Программирую, - кивнул Владислав Юрьевич, - Вот ты как думаешь, что это. Андроид, - развел руками Владимир Владимирович, - Больше ниче не могу придумать. А мы можем проверять в Белоруссии, - с улыбкой пробормотал Владимир Владимирович. - сказал Семен Михайлович, - Так и у нас - никакого загрязнения. Да не, - сказала ему сидевшая рядом улыбающаяся бабушка, - Это курьеры. Ну - пробормотал Владимир Владимирович и покраснел, - С днем рождения, Маша. Маша сунула букет сестре, бросилась на Владимира Владимировича и крепко обняла его. - спросила Катя, - Машка-то у нас вроде как еще не святая. - удивлялся Владимир Владимирович, читая про зоофилию, - Да его ж съедят. Да ладно - не поверил Владимир Владимирович, - Что, прям на Сочи. Да - протянул Владимир Владимирович, - Надо бы, что ли, траур объявить. Владимир Владимирович положил трубку и стал набирать номер чиновника, отвечающего за траур. Слыште там - сказал Владимир Владимирович, - Принесите мне, что ли, Боржоми. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну ты че, вообще офигел. Слышь, брателло, - говорил Владимир Владимирович, кушая жульен, - Я все понимаю. Однажды Владимир Владимирович Путин выступал со своим ежегодным президентским посланием Федеральному Собранию. Ну это - пробормотал Сергей Борисович и покраснел, - Ну про любовь. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и жог доллары. На лице у человека располагались добрые глаза, трехдневная щетина и приветливая улыбка. Где-то я слышал это имя - пронеслось в голове у Владимира Владимировича. Это не на меня, - сказал Владислав Юрьевич, - Это на Марину. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и очень волновался. Слышь, брателло, - сказал Владислав Юрьевич, - Я тут еще вариант придумал. Любой референдум о независимости, - пояснил Владислав Юрьевич, - Это смена государственности. А президентом независимой от цен на нефть России ты еще не был. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал новости. - махнул Владимир Владимирович своей президентской рукой, - Ну что такое Белоруссия. - обиженно сказал Сергей Борисович, - Вообще всех детей российких и вообще. Всех их невозможно проконтролировать, даже если бы такое желание у государства возникло. Вдруг в зале со своих мест встали два юноши и одна девушка. Юноши развернули кусок ткани, на котором было написано Путин - палач Беслана. Ну вот, - подумал Владимир Владимирович, - Теперь все, как у людей. - раздался в трубке расстроенный голос лидера общественного молодежного движения Все свободны. - радостно сказала Ксения Анатольевна, - Пишите номер так зовут Александр Навальный. Спустя некоторое время машина остановилась у неприметного кирпичного здания на юго-западе Москвы. Буш скоро подъедет, - сказал Владимир Владимирович, - Он сегодня Аль-Заркави убил. Слыхал - пробормотал Владимир Владимирович, с тоской глядя на толпу молодых людей. Нет, - ответил Владислав Юрьевич и таинственно улыбнулся, - Это пульт личности. Это цензура потом поменяла, - пояснил Владислав Юрьевич, - Доклад-то секретный был. И вот однажды этот гражданин Бочков взял и напечатал листовки со словами. У него должно быть пятьдесят тысяч членов в сорока девяти субъектах федерации. Точно, - кивнул Владимир Владимирович и пододвинул к себе тарелку с окрошкой. - удивленно спросил Владимир Владимирович, выпивая свои пятьдесят, - Я такое сказал. Владимир Владимирович, кряхтя и потея, с трудом потащил тяжелый ящик на сцену. Так у нас вроде бы есть, - сказал Владислав Юрьевич, - Коалиция-то. А что, - спросил Владимир Владимирович, - Нельзя сделать партию без андроидов. А ты попробуй, - сказал Владимир Владимирович, - Может, гастарбайтеры какие согласятся. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну куда мне Устинова-то назначить. Дернуло меня сказать, что он получит должность не ниже той, что была. Отставить сопротивляться, - тихо сказал Владимир Владимирович, продолжая расстегивать на лейтенанте китель. - повторил вопрос Владимир Владимирович, начиная расстегивать пуговицы на пиджаке Владислава Юрьевича. Уволю, - коротко бросил Владимир Владимирович и Владислав Юрьевич немедленно перестал сопротивляться. Владимир Владимирович поцеловал Владислава Юрьевича в живот и пошел по коридору дальше. В кресле для посетителей сидела заместитель председателя Государственной Думы Любовь Константиновна Слиска. У нас тут телефоны уже все оборвали, просят разъяснить, что это значит. Знаю, - ответил Владислав Юрьевич, - Сам иногда балуюсь все больше проигрываю. Ишь ты - бормотал Владимир Владимирович, перелистывая страницы, - Лихо закручен сюжет. Сегодня, 3 июля 2006 года, мне была вручена Путинская премия в номинации. Я говорю спасибо Мите Ольшанскому, который пять часов назад назвал меня мразью. Ну, пока так себе, - признался Геннадий Григорьевич, - Пока получается наоборот. Я предложил им провести обучение всех сотрудников, но наткнулся на полное непонимание. Да и то не очень хорошо - поскольку меньше их не становится. Мне самому про марсиан и психотронную пушку рассказали после нескольких лет президентства. Почему не учитывается положительный опыт наличия такого оружия на руках у населения. Вы хотите, чтобы пьяные оболтусы возле метро ходили еще и с пистолетами. Кого из кадыровцев трижды судили для того, что бы доказать их вину. Потому что я вообще не подписываю никаких договоров без присутствия своего адвоката. Не было бы у населения оружия - не было бы и революции. Существуют огромные пошлины, которые могут быть в несколько раз больше стоимости автомобиля. Если для поддержки нашего автопрома, так пусть и чиновники пересядут на отечественные. Народ кормит только чиновников и олигархов платя высокие пошлины за нормальные автомобили. И вот однажды вы приходите в гараж, а на нем висит объявление. И говорит, что теперь вы здесь никто, что теперь тут государственная граница. Родите двух детей, получите компенсацию - и лечите на здоровье свое бесплодие. Вы высказываетесь за развитие интернета, его доступность и снижение цен на него. Так примите какие то меры против повышения цен на интернет этой компанией-монополистом. Дмитрий Анатольевич ночами не спит, сам лично мешает раствор и кладет кирпич. от инспектора ГАИ до губернатора, и от работника паспортного стола до Вас. соответствующие службы обязаны будут проводить проверки, и вывешивать результаты на соответствующей странице. И чтобы люди нажимали на эту кнопку, если им что-то не нравится. Все всегда врут, пытаясь показаться круче, чем они есть на самом деле. При этом украинская оккупация крымской земли не имеет под собой законных оснований. Поэтому, собственно, и о ценах на жилье в Москве вообще не думаю. Скажите, чем был продиктован ваш поступок - поцелуй мальчика Никиты в живот. А потом ты спросишь меня о пробуждении Ктулху, - объяснял Владимир Владимирович. В центре блюда лежала грязная обугленная человеческая голова с бородой характерной формы. Знаю, - вздохнул Владимир Владимирович, - Но мне надо именно сейчас, понимаешь. Владимир Владимирович достал из ларца платиновое яйцо и открыл его верхнюю половину. Ну - нерешительно пробормотал Владимир Владимирович, - Ну это прощай, что ли. Какой ужас - не поверил Владимир Владимирович, - Как это - хватают. Вот так, - ответил Владислав Юрьевич и схватил Владимира Владимировича за руки. Кинул, - развел руками Патриарх всея Руси, - А кто не кидает. Он отложил счеты в сторону и взял в руки лист гербовой бумаги. Не так че-то - пробормотал Владимир Владимирович, - Че-то как-то мало добавили. - как-то уныло сказал Владислав Юрьевич, - У нас тут самолет упал. Занимаются, - сказала супруга Владимира Владимировича, принимая у него портфель с документами. В день траура на всей территории страны приспустить Государственные флаги Российской Федерации. Ух ты - бормотал Владимир Владимирович, перелистывая страницы, - Вот это да. Рядом с Владимиром Владимировичем стоял его секретарь и зачитывал сводку последних новостей. - кричали зрители Владимиру Владимировичу и его супруге, - Мы вас любим. Владимир Владимирович - испуганно прошептал Филипп Бедросович, - Не надо, что вы. - с ужасом спросила у Владимира Владимировича супруга, - Что это было. - закричал Владимир Владимирович, - Мне че, больше всех надо, что ли. Черт - пробормотал Владимир Владимирович, - По ходу я опять просрал переговоры. Похоже, - кивнул Владислав Юрьевич, глядя в зеркало, - Пора ехать, брателло. И чтобы в каждом ларьке - по две вещи, для выбора народного. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну че там у нас. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и красил ногти. В руках Сергей Михайлович держал какой-то плоский предмет, покрытый белой льняной тряпицей. На столе лежала написанная на липовой доске с паволокой и левкасом икона. На среднике иконы был изображен Владимир Владимирович в далматике и шапке Мономаха. На третьем клейме было изображено здание Генеральной прокуратуры, а четвертое было пустым. Это Образ Президента - шепотом ответил Сергей Михайлович, - Ты же разрешил. - воскликнул Владимир Владимирович, - Мы с этими-то не понимаем, че делать. Не знаю, - Владислав Юрьевич пожал плечами, - Может, лучик мой любимый. - подумал Владимир Владимирович и немедленно нажал на кнопку вызова своего секретаря. Владимир Владимирович посмотрел на посетителя довольно рассеянно и сказал, что не узнает. Слышь, брателло, - спросил Владимир Владимирович у своего водителя, - Это че. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил президенту Соединенных Штатов Америки Джорджу Бушу младшему. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Ну чем слышно про Усаму-то. - переспросил Владимир Владимирович, - У меня это прах императрицы Марии Федоровны. Это сейчас я, - пояснил Владимир Владимирович, - А раньше был царь. Не согласен, - сказал Владимир Владимирович и оторвал у цветка другой лепесток. Надо бы проверить это море на пестициды, - предостерегал его Геннадий Григорьевич. Да ну вас - пробормотал Владимир Владимирович и нажал на гашетку пулемета. - не понял Владимир Владимирович, - Брателло, ты че, развязал, что ли. Слышь, брателло, - сказал Председатель, - Оказывается, существует федеральные и региональные животные. федеральная, которая охраняет щук, и региональная, которая охраняет карасей, - пояснил андроид. Жрешь только бюджетный овес, да разговоры ведешь антигосударственные сивка-бурка тоже мне тут. И какое бы решение я не принял, меня будут за него ругать. Однажды Владимир Владимирович Путин стоял перед своим президентским зеркалом и тренировал речь. Однажды Владимир Владимирович Путин стоял в маленькой немецкой забегаловке и пил кофе. - удивился третий немец, глядя на Владимира Владимировича, - Даст ист фантастиш. На голове у мужчины была ермолка, на которой было написано Я грузин. Неважно, какой, - ответил мужчина, подзывая официанта, - Главное - чтобы суп. Тебе понравится, брателло, - улыбнулся таинственный незнакомец и медленно растворился в воздухе. Причем увеличить количество сторон этого процесса с шести до шестисот шестидесяти шести. Здравствуйте, - спрашивал мужчина в кепке, - Я бывший пилот гражданской авиации. Ничего не понимаю, - пробормотал Владимир Владимирович, - Давайте другого, что ли. Есть государственная программа, которая дала бы достойную жизнь селянам, чтоб не пили. Почему это государство должно вам вернуть потерянные вами по собственной глупости деньги. Да и вы не смотрели бы - там ничего интересного не будет. Уж мне-то поверьте, я знаю И сразу никаких убийств больше не будет. Владимир Владимирович, - спрашивал мужчина интеллигентного вида, - Я преподаватель в университете. Можно ли как-то использовать этот факт при создании политической партии нового типа. Я обязательно задам этот вопрос заместителю главы моей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. Владимир Владимирович, - спросила Екатерина Андреева, - У вас мобильный телефон есть. Слушь, брателло, - спрашивает у Председателя удивленный Владимир Владимирович, - Что это. Мы будем развивать нанотехнологии, - отвечал Председатель, - Водородную энергетику и биохимию. Научись га-а-ва-а-рить сна-а-ча-а-ла по-русски, да До свидания Все, да, да Пиз а. Слышь, брателло, - спросил Владимир Владимирович, - Ты че это, стал художником. Это будущее государственной думы, - отвечал Владислав Юрьевич, - Я все придумал. - спрашивал Геннадий Григорьевич, глядя, как Владимир Владимирович опрокидывает в себя стопку. - торжественно сказал Геннадий Григорьевич, - Я же говорю - ничего опасного. По сравнению с грузинскими винами и с этим отвратительным Боржоми - нектар. Грузинам, разумеется, - горячо сказал Геннадий Григорьевич, - Они боятся введения ЕГАИС-два. Чтобы, значит, Кремлин с Невзлиным поняли, кто на самом деле всем управляет. И непонятно, где там проводить Еврейский марш так, чтобы Невзлину было страшнее. Э простите, - сказал Владимир Владимирович, - А на дебаты можно пройти. Должна быть, - уверенно сказал Владимир Владимирович, - Надо ее только сыскать. Обязательно будет еврейская, - уверенно сказал Владимир Владимирович, - Я же Меровинг. Однажды Владимир Владимирович Путин летел в своем президентском самолете по синему небу. Вокруг самолета Владимира Владимировича была только голубая пустота, солнце и белые облака. В президентский салон вошла высокая красивая стюардесса с платиновым подносом в руках. Совершенно невозможно заниматься, - говорил Владимир Владимирович неизвестно кому, - Управлением страной. Владимир Владимирович включил свет, вошел в президентскую ванную и посмотрел в зеркало. Нет - прошептал Владимир Владимирович, с ужасом глядя на свою президентскую ладонь. - не поняла супруга Владимира Владимировича, глядя на его такую любимую ладонь. Владимир Владимирович покачал своей президентской головой и осторожно прикрыл дверь в кабинет. Рутением, - повторил Николай Платонович, - Этот металл назван в честь России. Рядом с Владимиром Владимировичем сидела красивая и улыбающаяся телеведущая Екатерина Сергеевна Андреева. Страшно, - честно подумал Владимир Владимирович, - Они все ближе и ближе. В руках девочка держала маленький блокнотик, в котором быстро что-то рисовала ручкой. Владимир Владимирович соскочил с постели, подбежал к окну и отодвинул тяжелую портьеру. Из образовавшейся между стеной и дверью щели в коридор хлынул ослепительный свет. Вниз, - кивнул Владимир Владимирович, остановился, повернулся к депутату и тихо сказал. Однажды Владимир Владимирович Путин шел инкогнито по тротуару Тверской улицы города Москва. Новая партия будет называться так, - рассказывал Владислав Юрьевич, - Справедливая Россия. Владимир Владимирович вскочил со своего президентского кресла и радостно хлопнул в ладоши. Владимир Владимирович подошел к огневому рубежу и нажал на большую красную кнопку. Слышь, брателло, - тихо говорил Николай Платонович, - Ну че ты завелся-то. - воскликнул Владимир Владимирович и весело рассмеялся, - Но это неправильная версия. Меня, - ответил Андрей Александрович, закусывая бутербродом с икрой, - Я умер. Андрей Александрович снова взял бутылку в руки и немедленно растворился в воздухе. В этой номинации представлены следующие фильмы о жизни и смерти Александра Литвиненко. - закричал Владимир Владимирович во всю мощь своих президентских легких, - Путин. Господа, - сказал Владимир Владимирович, обводя собравшихся своими президентскими глазами, - Брателлос. Вообще-то так быстро нового человека не сделаешь, - начал было доктор Рошаль. - удивился Владимир Владимирович, - А как он без ног ходить-то будет. Человек умер, - ответил доктор Рошаль, - Но вообще это интересное направление. Ему не нужны будут лекарства, медицинская помощь и сотовая связь в метро. Ну, - пожал плечами доктор Рошаль, - В общих чертах так, да. Мы должны знать, - твердо сказал Владимир Владимирович, - Должны знать заранее. На экране монитора президентского компьютера появился большой подсолнух, под которым было написано. Ну - мягко сказала Ольга Константиновна, - Скажем, тысяч триста рублей ущерба. Ну, давай, че там с ним надо делать, чтоб он цены предсказывал. Не могу знать, - отвечал мужчина, - Но меня вы сами назначили. Я предлагаю ввести налог на срочную службу в армии, - сказал министр. Ну ладно - пробормотал Владимир Владимирович, - А че за второй пункт. Сергей Борисович налил себе водки в стопку и тоже встал из-за стола. Я тогда тоже сменю имя, - сказал Сергей Борисович и немедленно выпил. Причем тут Владимир Владимирович, - махнул рукой Сергей Борисович, - На Петр. Грозный, - строго сказал Рамзан Ахмадович, - Это город в Чеченской республике. Рядом с Владимиром Владимировичем стоял заместитель главы его Администрации Владислав Юрьевич Сурков. Владислав Юрьевич развернулся, пожал плечами и быстро вышел из кабинета Владимира Владимировича. Слышь, сестренка, - сказал Владимир Владимирович, - А тебя-то саму как зовут. На прикроватной тумбочке пищал телефонный аппарат с золотым двуглавым орлом вместо клавиатуры. Владимир Владимирович снова вздохнул и нажал на единственную кнопку для стирания SMS-сообщений. Оставьте меня в покое, а то я позвоню в полици в милицию. Не договорились, - пробормотал Владимир Владимирович, - Интересно, чего же он хочет. Панюшкин, - прохрипел лысый мужчина, - Моя фамилия Пан юшкин ва валера. Человек сполз с лавочки на землю и высунул из рта распухший язык. Владимир Владимирович положил трубку и задумчиво посмотрел в окно своего президентского кабинета. Вы жалкая, ничтожная личность, - говорил Березовский, с отвращением глядя на собеседника. И разговор перешел в область, не имевшую ничего общего с полученной инструкцией. Потом Владимир Владимирович взял карандаш синего цвета и старательно закрасил им Эстонию. Брателлоо, - отвечал Владимиру Владимировичу премьер-министр Эстонии, - Мы ээкспортируеем цветныые меетааллы. Да, вот так хорошо бы - пробормотал Владимир Владимирович, - Давай закроем. Владислав Юрьевич пожал плечами и сделал в своем блокноте еще какую-то пометку. Миллиард, - ответил Олег Владимирович, - Ну или чуть меньше сколько есть. Да нет, - пояснил Олег Владимирович, - Я всю компанию хочу купить. Почему ты все время покупаешь самые плохие автомобильные компании в мире, а. Не надо никуда ехать, - сказал Владимир Владимирович, - Возьмите мой самолет. Это мусульмане, - отвечал водитель, - Видимо, они только что приняли ислам. - в ужасе спросил Владимир Владимирович, - Дави, дави на газ, майор. Брателло, - улыбнулся Владимир Владимирович, - Прокуратура Ходорковскому выкатила двадцать три миллиарда. Марш несогласных очередной будет, - отвечал Владислав Юрьевич, - Теперь в Воронеже. Ничего себе, - Владимир Владимирович расширил свои президентские глаза, - Теперь заживем. И Владимир Владимирович с Николаем Платоновичем оглянулись на сырые бетонные стены Лубянки. Ты же знаешь, - улыбнулся Владимир Владимирович, - Это люди, занимающиеся бизнесом. Да я так по работе - пробормотал Николай Платонович и продолжит чтение. Слышь, брателло, - говорил Владимир Владимирович, - Я вот чего не понимаю. Нанотехнологии, - подтвердил Владислав Юрьевич, - Когда людей мало, а шума много. Вот именно, - кивнул Владислав Юрьевич, - Потому мы их так любим. В виндоуз, - ответил Владимир Владимирович, - Мне Билл Гейтс сам ставил. - воскликнул Виктор Имантович, - И как же я сам не догадался. На - снова начал Михаил Павлович и покраснел, - На На-на Налоги. А если не получится, - отвечал Владимир Владимирович, - Будем делать прозрачное. Брателло, - тихо сказал Владимир Владимирович, - С тобой все в порядке. Брателло, - еще тише сказал Владимир Владимирович, - Ну мы же договаривались. Я не могу больше - плакал Борис Абрамович, - Я домой хочу. Хорошо сидим - крякнул Юрий Михайлович, окидывая взглядом раскинувшуюся перед ним Москву. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил заместитель главы его Администрации Владислав Юрьевич Сурков. Да что из Турции - его вся Европа будет видеть невооруженным глазом. Она там уже спит и видит этот ваш офис и газпромовские налоги. А че Валя, - отвечал Алексей Борисович, - Валя - на время. Не серьезно, - отвечал Борис Абрамович, - Я хорошо знаю ФСБ, господа. Вместе с ним в отель заселился маленький мальчик, - сказал сотрудник полиции. Во гонит-то - улыбнулся Владимир Владимирович, - Правильно Онищенко их вино запретил. А Иисус он что - пробормотал Владислав Юрьевич, - Тоже андроид был. Есть идеи, - кивнул Сергей Викторович, - Например, можно устроить вашу пресс-конференцию. Пельмени без водки, - назидательно сказал Виктор Васильевич, - Едят только собаки. Выбирай, брателло, - радостно сказал Юрий Яковлевич, обводя своими прокурорскими руками собравшихся. Убийц Политковской, - пояснил Юрий Яковлевич, - Нам нужно не мене десяти. Наверняка, - пожал плечами генеральный прокурор, - Вот Прянишников-то изготовляет и распространяет. Генеральный прокурор немедленно раскрыл блокнот, снял колпачок с монтеграппы и приготовился записывать. Интересно мне нравится, - сказал Владимир Владимирович, - И кто куда переходит. - переспросил генеральный прокурор, - А что может, они и правда врут. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своей загородной резиденции Ново-Огарево и завтракал. Владимир Георгиевич вылетел из седла и приземлился прямо на свою писательскую голову. Владимир Владимирович смотрел на План, и на его президентской душе было хорошо. - отвечал ей Владимир Владимирович, - Что мне делать с проклятой Администрацией. Чтобы выйти из него, - загадочно ответил Владимир Владимирович, посыпая яичко солью. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смазывал спининг. Дык это - пробормотал Сергей Михайлович, - Советушко-то мой как без меня. А что ты - булькал марсианин, - Марсиане в роботах не живут. Мерабишвили поговорил с ним, и Окруашвили сказал, что Саакашвили ни при чем. Я ненавижу эту страну - рыдал таинственный незнакомец, - Ненавижу и люблю. На широком президентском столе перед Владимиром Владимировичем стояли две трехлитровые стеклянные банки. Он еще кинофильм Двенадцать снял в этом году, - отвечал Владислав Юрьевич. Что ж, - ответил телеведущий Брилев, - Переходим в общению с городами. - говорила женщина, - Мы очень надеемся на саммит и на вас. Что же будет с нами дальше после вашего ухода с поста президента. Господин президент, - сказал седой мужчина в коричневом пиджаке, - Англичанка гадит. - спросил мужчина из Самары по телефону, - Я подполковник в отставке. А там сами придумаете, продать их или же использовать для добывания денег. Потому что если его узнают - то все сразу украдут и испортят. Владимир Владимирович, - спрашивали из села Подколодновка, - У меня восемь детей. Ну вот - пробормотал Владимир Владимирович - Да на вас не напасешься. - говорил один майор, - Зачем вы снижаете срок службы в армии. - говорил один мужчина по телефону, - Я работаю на Скорой помощи. Чем нам занять детей, чтобы они не уходили в лес к бандитам. - отвечал Владимир Владимирович, - У нас тут в Москве такое строительство. А президенту иностранный язык выучить проще, чем мишку на велосипеде научить кататься. Владимир Владимирович, - говорила телеведущая Екатерина Андреева, - Вот вопрос из интернета. Подождите до окончания Олимпиады, - отвечал Владимир Владимирович, - Тогда всё изменится. Считаете ли вы правильным следить за интернетом, как это делается в Китае. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. Владимир Владимирович подошел к своему президентскому столу и положил на него тетради. А не договоримся - впаяем ему налоговые претензии и отлучим от телевизора. Слышь, брателло, - радостно сказал Анатолий Эдуардович, - Гля, че я нашел. - не понял Владимир Владимирович, - То есть как это - акционирования. - развел руками Анатолий Эдуардович, - Мой план прост, как полковой барабан. Ничего себе, - пробормотал Владимир Владимирович, - Что, прям все сами рассказывают. Не подохнем, - снова улыбнулся Владислав Юрьевич, - У нас запасы тут. Власти пензенской области запретили журналистам подходить к землянке Путина ничего не понимаю. Да что ж это, - сказал Владимир Владимирович, - Да как же. Владимир Владимирович обернулся к постели и вдруг увидел на полу кровавые следы. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. В мире есть только один чемпион мира, и этот чемпион - я. - вскричал Владимир Владимирович, - Ты че это президенту в ухо суешь. - удивился Владислав Юрьевич, - Я президентам в уши ничего не сую. Владимир Владимирович вспотел и резко рванул на шее узел своего президентского галстука. Владимир Владимирович зажмурился, опустил голову и, затаив дыхание, открыл свои президентские глаза. Все последние дни он звал своего президентского марсианина, но тот не отвечал. - Владимир Владимирович удивленно приподнял свои президентские брови, - Чего я заявил. Владимир Владимирович тяжело встал со своего президентского кресла и пошел в кабинет. Ничего не понимаю, - недоумевал Владимир Владимирович, - А че за месса-то. Вот дорисуешься мне - проворчал Владимир Владимирович, - Вышлем тебя в Молдавию. - переспросил балбес, - Да не хочу я думать о вашем преемнике. Раскрасневшийся майор взволнованно бегал по проспекту беспрестанно крича что-то в черную рацию. Со стороны Кремля на Кутузовский проспект медленно выехали семь бронетранспортеров, выстроенные каре. Из салона вагона доносилась песня Яблочко в исполнении артиста Сергея Владимировича Шнурова. Это - ваша власть, и вы можете пользоваться ей по своему разумению. Мы с вами вместе отвечаем за ее и наше с вами благополучие. На листе гербовой бумаги для президентских указов лежала вяленая вобла без головы. - удивленно спрашивал Владислав Юрьевич, делая глоток водки и запивая ее пивом. - снова удивился Владислав Юрьевич, - Не помню я ничего не помню. Да понятно, для каких, - пожал плечами Дмитрий Анатольевич - Для международных. А что, - ответил Николай Платонович, - Рома уже купил Букингемский дворец. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил первому заместителю Председателя Правительства Дмитрию Анатольевичу Медведеву. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Я тут вот че подумал. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил первому заместителю Председателя Правительства Дмитрию Анатольевичу Медведеву. - удивился Владимир Владимирович, - Так у него же вроде как СПИД. Слушай, - неуверенно сказал Владимир Владимирович, - Может выпустить его уже, а. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. Ты обрадовался Владислав Юрьевич, - Ты правда решил остаться на третий срок. Ты еще скажи, что они там в демократии лучше чем мы понимаем. Ну давай пусть будет Укррусэнерго, - предложил Виктор Андреевич, - Или Энерокоукррус. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил корреспонденту журнала нового поколения Зенютаймз Илье Барабанову. Понятно, какой, - сказал Владимир Владимирович, - Ты на подруге своей женился. Ничего не понимаю, - отвечал молодой журналист, Вы-то, Владимир Владимирович, тут причем. - воскликнул Владимир Владимирович, - А в Россиию ее кто не пустил. Щас - Владимир Владимирович что-то поискал в своем президентском компьютере, - Вот. Работаем, - скромно ответил Александр Иванович, - Ты про новгородское дело слышал. Однажды Владимир Владимирович Путин инкогнито прилетел с острова Сардиния в аэропорт Домодедово. Рядом с ней покоилась блесна, изготовленная из сломанного перстня Иоанна Павла Второго. - кричал Владимир Владимирович в трубку, - Ты же в ЮАР летел. Навстречу ему, с другой стороны лужайки боязливо шагнул кот Дмитрия Анатольевича Дорофей. Ну заказывал, - пробормотал Дмитрий Анатольевич, - А че, нельзя, что ли. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал новости. Такую, - сказал Дмитрий Анатольевич и сделал решительный и косой жест руками. Однажды Владимир Владимирович Путин провожал президента Соединенных Штатов Америки в аэропорту Адлер. И Владимир Владимирович услышал, как Дмитрий Анатольевич что-то прикричал на английском языке. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А у нас деньги есть. - вздыхал Владимир Владимирович, - Сброд один коррупция, разврат и безыдейность сплошные. - настаивал андроид, издавая чуть слышный запах озона, - У нас депутаты. Не сломаются, - отвечал Дмитрий Анатольевич, - На них еще Сталин стоял. Да программист у нас один есть, - отвечал Владимир Владимирович, - Шпилькин. Полез зачем-то на сайт центризбиркома и нашел там какие-то несоответствия в цифрах. - воскликнул Владимир Владимирович, решительно распахнул бронированную дверь и вышел из лимузина. В глубокой задумчивости он перешел Арбатский переулок и направился в сторону Воздвиженки. Вот еще, - говорил Владислав Юрьевич, - Завершается конкурс семь чудес России. Однажды Владимир Владимирович Путин в последний раз сидел в своем кремлевском кабинете. Владимир Владимирович налил себе стопку водки, выпил ее, крякнул и не закусил. Немало, - подумал Владимир Владимирович и вытащил коробки из кладовки в кабинет. Этот переворот совершен Владимиром, получившим наименование Святого, человеком великим по своему времени. Владимир завоевал Полоцк, убил Рогволода, полоцкого князя, и женился насильно на Рогнеде. Но такое мирное препровождение времени не мешало ему, однако, воевать против врагов. сын его Ярослав оказал непослушание отцу, и Владимир готовился идти на него. Вместе со своим меньшим братом Глебом он в наших летописях называется сыном. составился против них заговор, и последовало избиение варягов во дворе какого-то Поромони. Кормилец и воевода Ярославов, Будый, ездя по берегу, кричал, указывая на Болеслава. Болеслав убежал, но успел захватить с собою княжеское имущество и сестер Ярославовых. Тем временем Ярослав, прибежавши впопыхах в Новгород, хотел бежать дальше, за море. Бывшие с ним отроки посылали проведать, не гонится ли кто за ними. Таким образом в народонаселение киевской земли вливалась, между прочим, польская народная стихия. Ярослав был в Новгороде и поспешил на юг с варягами и новгородцами. У нас это единственное здание XI века, сохранившееся сравнительно в большей целости. оно длиною в пятьдесят два аршина и шириною около семидесяти шести аршин. алтарь троечастный, полукруглый, с окнами, а рядом с ним было два придела. Тогда уже выросло поколение тех детей, которых Владимир отдавал в книжное учение. говорили, что тела их были нетленны и у гроба их совершались исцеления. Самая старейшая дошедшая до нас редакция не восходит ранее конца XIII века. Вообще, как за убийства, так и за увечье и побои предоставлялась месть. на левой стороне Ангел с ветвью, а на противоположном столбе прядущая Богородица. и напротив, веселое, спокойное житье есть угождение дьяволу и ведет к погибели. Весь строй богослужения сложился так, как будто был создан для монастырской жизни. он, конечно, слышал, что святые отшельники носили вериги, и стал подражать им. Но киевские монастыри еще менее оказались удовлетворительными для Феодосия, чем для Антония. Он услыхал об Антонии, отправился к нему и просил принять к себе. Чадо, - сказал Антоний, - благословен Бог, укрепивший тебя к такому намерению. Феодосий превосходил всех своими подвигами, так как он был очень крепкого телосложения. Внешние знаки власти не только не пленяли его, но были ему противны. Добрые отношения к князьям не мешали Феодосию обличать их за несправедливые деяния. Святослав так рассердился за это, что грозил послать печерского игумена в заточение. Изяславом, Святославом и Всеволодом, отправляясь против половцев, обращался к Антонию за благословением. С этих-то пор пошел на Руси обычай вкладывать в руки покойникам рукописание. Это ярко проявляется в одном памятнике духовной литературы XII века, а именно. а в благодетельном влиянии христианства едва ли могут сомневаться самые неверующие люди. у Владимира было много сыновей, и всех их он разместил по землям. Владимир родился в 1053 году, за год до смерти деда своего Ярослава. В 1067 году полоцкий князь Всеслав напал на Новгород и ограбил его. за это Ярославичи пошли на него войной, разбили и взяли в плен. тогда как одни мирились с русским князем, другие нападали на его область. Ополчение трех князей сошлось на берегу реки Стугны, и там собрался совет. Здесь половцы наступили на русских, гордо выставив в их глазах свои знамена. После этой победы половцы рассеялись по русским селам и пленили много людей. Олег не думал исполнять договора и являться в Киев на княжеский съезд. Олег взял Муром и оковал всех найденных там ростовцев, 6елозерцев и суздальцев. рассуди сам, тебе ли следовало послать ко мне или мне к тебе. До сих пор Владимир находился в самых приятельских отношениях к Святополку киевскому. Но известно, что такие люди склонны подозревать тех, которым они невольно повинуются. Святополк колебался, но потом совершенно поддался Давиду и согласился на гнусное злодеяние. они постлали ковер и взялись за Василька, чтобы положить его на ковер. Я бы в этой окровавленной сорочке принял смерть и стал перед Богом. в княжеском роде прежде случались варварские братоубийства, но ослеплений еще не бывало. Зачем наделал ты зла в русской земле, зачем вверг нож в братью. Князья стояли на левой стороне Днепра, в бору, и пересылались со Святополком. Посылаю тебя, Василий, идти к одноименнику своему и скажи ему от меня. Вот крест, который ты целовал перед тем, как отнял у меня зрение. Пришли венгры со своим королем Коломаном, приглашенные Ярославом Святополковичем, и осадили Перемышль. Давид, пришедши с Боняком, отнял у них и тот и другой город. Тогда князья сели на лошадей и стали врознь каждый со своею дружиною. В самом деле, то, чем покончили князья свои междоусобия, мало представляло справедливости. Киевский князь со своею дружиною и Владимир со своею сошлись на Долобске. Владимир прибыл в Киев и сел на столе по избранию киевской земли. В Киеве и в других городах воздвигались новые каменные церкви, украшенные живописью. Так, в это время уже написано было житие первых основателей Печерской обители. Этот Боян был так уважаем, что потомство прозвало его Соловьем старого времени. Он вовсе не велит князьям казнить смертью кого бы то ни было. Да не посмеются приходящие к вам ни дому вашему, ни обеду вашему. Беспокойства в южной Руси побуждали ее тамошних жителей переселяться в эту страну. В эту-то эпоху выступил в первый раз на историческое поприще народ великорусский. последним, при благоприятных обстоятельствах, предстояло совершить то, что намечено было их прародителем. Киев несколько раз переходил то в руки Изяслава, то в руки Юрия. Летопись говорит, что с ним в соумышлении были его свойственники бояре Кучковы. о втором свидетельствуют признаки значительного переселения жителей из киевской земли в суздальскую. Взять ее явно было невозможно, потому что жители не позволили бы этого. Город Владимир, прежде малый и незначительный, сильно разросся и населился при Андрее. Андрей строил много церквей, основывал монастыри, не жалел издержек на украшение храмов. Андрею не удалось возвысить свой Владимир в церковном отношении на степень митрополии. Всего, таким образом, было до 11-ти князей с их дружинами и ратью. Мстислав бежал в Василев, не успевши взять с собою жену и сына. Вывезли из Киева не только частное имущество, но иконы, ризы и колокола. На следующий же год они невзлюбили Романа Мстисла-вича и прогнали от себя. Ступай к своему князю и передай от нас своему князю вот что. Самого Андрея здесь не было, чтобы решить этот спор своею могучею волею. Мстислав сделал вылазку, погнался за ними, овладел их обозом и захватил пленных. вероятно, и Ростиславичи имели это в виду, вступивши с Андреем в сношения. Подождите немного, - сказал он, - пошлю к братьям своим на Русь. В какой степени оценила ею заботы сама суздальско-ростовская земля, показывает его смерть. Бориса, которому он приписывал особую силу, но меча при нем не оказалось. Узнавши, что князь убит, он ходил и спрашивал то того, то другого. Серебряными воротами назывались те ворога города, которые выходили на дорогу в Боголюбово. Сухони и Юга построен был город Устюг, вскоре получивший важное торговое значение. Хотя он был поставлен и с согласия веча, но по предложению Всеволода. Ольговичи, напротив, покушались на Киев и овладевали им только с помощью насилия. Мстислав собрал вече и стал просить новгородцев оказать помощь его изгнанным родственникам. Ополчение пошло далее, но тут на дороге новгородцы не поладили со смольнянами. Они повоевали города черниговские по Днепру, взяли приступом Речицу, подошли под Вышгород. Тогда Данило расправился сам и отнял у польского князя присвоенный им край. Он велел останавливать на дорогах новгородских гостей и держал их в Торжке. Услышали от Лариона речь эту новгородцы, и Мстислав опять послал сказать князьям. а про Мстислава Мстиславича сами знаете, что храбрость дана ему паче всех. хоть у кого и золотом будет шито оплечье, - и того бей. они перешли через лес и стали на горе, которая называлась Авдова гора. идите на бой, как кому любо умирать, кто на коне, кто пеший. Союзники подступили к городу в воскресенье 29 апреля и объехали его кругом. пятнадцать человек смольнян держали в заключении особо, и они все остались живы. тело его привезли в Новгород и погребли близ дедовского гроба в Св. Оплакавши сына, удалой князь вскоре после того явился на вече и сказал. конями, верблюдами, буйволами и невольницами, а другой князь половецкий, Бастый, принял Св. коли побегут к вам, - гоните от себя и забирайте их имение. Во вторник 21 мая русские снялись со стана и пошли в степь. Князья поверили и вышли, но Плоскыня тотчас связал их и выдал татарам. Впечатление, произведенное на умы этим событием, наглядно отражается в словах современного летописца. Книжники толковали, что это те самые народы, о которых говорил Мефодий Патарский. волхвы предрекли ему, что если он увидит Галич, то не будет жив. Галичане так вознегодовали, что некоторые хотели взять князя под стражу и казнить. По известию польского писателя Кадлубка, Роман жестоко отмстил своим недоброжелателям в Галиче. Многого еще можно было ожидать от такого князя для судьбы юго-западной Руси. Вдова Романа обратилась под защиту названого брата и друга ее покойного мужа. получивши приглашение, ночью скрылись они из союзного стана и явились в Галич. Тогда Игоревичи послали какого-то попа во Владимир-Волынский с такою речью к владимирцам. Однако эти благоразумные говорили так потому, что готовы были исполнить требование Игоревичей. В Галич прибыла мать Данила, которую он не узнал после долгой разлуки. Им овладел Мстислав Удалой, который отдал за Данила дочь свою Анну 4. Данило и Василько напали на Бельз ночью и произвели там страшное опустошение. Вернувшись домой и оправившись от ран, Данило вновь принялся расширять свои владения. И вот, сын Андрея, Бела, собрал большое войско и пошел через Карпаты. Боярин Давид Вышатич, по убеждению своей тещи, преданной Судиславу, сдал королю Ярославль. Бояре, видя, что успех клонится на сторону Данила, стали переходить к нему. С торжеством вступил он в церковь Богородицы и принял стол отца своего. Татарские полчища рассеялись по земле, разоряли города и села, везде истребляли жителей. В 1239 году они взяли и сожгли Чернигов и приближались к Киеву. Каменная стена верхнего города, из-за которой мелькали позолоченные верхи Десятинной церкви, Св. За пределами его к реке Лыбеди были посады, конечно, тогда дотла истребленные. На юг по направлению к Никольскому и Печерскому монастырям был густой лес. на этом основании Данило помогал сопернику Болеслава Конраду, женатому на его родственнице. Ростислав с тех пор уже не делал более покушения на галицкий стол. отнявши Галич, монголы не оставили бы его в покое с остальными владениями. Вся остальная жизнь Данила была посвящена этой идее и, как увидим, неудачно. Дружба и союз с королем венгерским вовлекли Данила в дела западной Европы. Для заветных целей Данила удача в том случае имела бы большое значение. Наконец какой-то Веренгер вывел их из осады, и Роман отправился к отцу. В глазах Данила вся восточная Европа готова была подняться против завоевателей Руси. Татары рассказали Бурандаю то, что слышали, и Бурандай был очень доволен Васильком. Наделавши опустошений в Польше, Бурандай удалился в свои становища в приднепровской Украине. Обнаженная от своих укреплений, Русь стала более прежнего открытой для литовских набегов. К такой судьбе бесспорно приводило ее географическое положение, близкое соседство с Европою. Князь Александр уже в молодых летах подвергался тому же вместе с отцом. Уже с IX века в истории открывается непрерывное многовековое преследование славянских племен. Полоцкий князь Владимир, по своей простоте и недальновидности, сам уступил пришельцам Ливонию. спор между обеими сторонами был также и за земное обладание финляндской страной. точно так же приневоливали они принимать католичество крещенных в православную веру туземцев. Между тем рыцари, по решению папы, должны были уступить датчанам часть Ливонии. Биргер прислал в Новгород к князю Александру объявление войны надменное и грозное. Если можешь, сопротивляйся, знай, что я уже здесь и пленю землю твою. те, которые не хотели, - разбежались в леса и умирали с голода. Дело касалось не одного Новгорода, а всей Руси, - Александр не противился. Близ коня его вели знатных рыцарей, за ним гнали толпу простых пленных. но не мог он с теми же средствами действовать против восточных врагов. Руси предстояла другая историческая дорога, для русских политических людей - другие идеалы. Его путешествие не могло служить образцом, потому что не могло назваться счастливым. Александр приехал в Волжскую Орду вместе с братом Андреем в 1247 году. Везде была крайняя нищета, и нашим князьям не раз приходилось переносить голод. В нем были большие здания для ханских чиновников и храмы разных вероисповеданий. Свирепые ко всему, что сопротивлялось им, монголы требовали одного - раболепного поклонения. Чтобы ужиться теперь с непобедимыми завоевателями, оставалось и самим усвоить их качества. Собственно, они были только правителями, а не владельцами, не вотчинниками, не государями. Андрей, посоветовавшись со своими боярами, счел лучшим бежать в чужую землю, нежели. Братья, - говорили они между собою, - а что если князь скажет. Александр прибыл в Новгород и был радушно встречен народом, издавна знавшим его. В следующем 1257 году Александр вновь отправился в Орду с братьями своими. Как ни близок был Александру Новгород, но он счел за лучшее покориться. Наконец, прибыл в Новгород Александр с татарскими послами требовать десятины и тамги. Они, - говорит летописец, - себе делали добро, а меньшим людям зло. Ханские чиновники ездили по улицам, переписывали дворы и, сделав свое дело, удалились. В числе их в Ярославле был один природный русский по имени Изосим. Хан Берке оказался более милостив к русским, чем можно было даже ожидать. Говорят, что митрополит Кирилл, услыхавши во Владимире о смерти Александра, громко сказал. принадлежавшему к Води народу чудского или финского племени, населявшему нынешнюю Петербургскую губернию. одежда на них была вся красная, а руки держали они на плечах. Юрий тогда не в состоянии был обещать хану выходу более своего соперника. Тверской князь не мог взять Москвы и заключил мир с московскими князьями. Михаил согласился на мир только тогда, когда новгородцы заплатили ему 1500 гривен. Перед заговеньем прибыл в Новгород избранный князь Юрий с братом своим Афанасием. Суздальские князья, сообразивши, что Юрий в милости у царя, пристали к нему. Кавгадый оговорил тебя перед ханом, уверяет, что ты не приедешь в Орду. На этом суде был и Кавгадый и старался всеми способами очернить Михаила. минет твоя тягота, и ты будешь у царя еще в большей чести. Кавгадый велел сторожам поддерживать колоду, висевшую на шее Михаила, чтобы облегчить его. Юрий, получив от хана великое княжение, возвратился в Русь с большою честью. Один из сыновей убитого князя, Александр, ездил за телом отца в Москву. Хан казнил убийцу, но не ранее, как спустя десять месяцев после убийства. Иван заботился о внутренней безопасности, строго преследовал и казнил разбойников и воров. и будут жить в нем святители, и кости мои здесь положены будут. это был нынешний Архангельский собор, послуживший местом погребения для всех потомков Ивана. и, кроме того, церковь Иоанна Лествичника, на месте нынешней колокольни Ивана Великого. В этом случае помогла ему более всего вновь вспыхнувшая вражда с Тверью. Диакон сделал клич к народу, который уже прежде был раздражен наглостью татар. Ударили в вечевой колокол, народ собрался и перебил Чолкана и его татар. Только немногие табунщики успели уйти и дали знать в Орде о происшествии. В сибирских странах с незапамятных времен велось добывание руды и обработка металлов. в один год сменили двух посадников, ограбили дворы и села двух бояр. Тогда новгородцы пожалели, что в угоду московской власти так преследовали тверского князя. Еще в 1336 году отправил он в Орду сына своего Феодора, узнать. - Если Бог захочет предать меня смерти, кто же может меня избавить. Иван опять стал помышлять о Новгороде, но тут постигла его смертельная болезнь. Во всяком случае, в этом есть что-то для нас неизвестное и непонятное. Где являлся монастырь, там около него образовывалось село или даже многолюдный посад. В это именно время кипчакские ханы выразили свою милость к русской церкви. мы говорили о притеснениях, которые терпел при Иване Калите подчиненный Москве Ростов. Знай же, что он отец сиротам и вдовицам, судья праведным и грешным. Уважение к Сергию побуждало великого князя Димитрия несколько раз обращаться к нему. Кроме Троицкой обители, Сергий еще при своей жизни был основателем нескольких монастырей. Другой ученик Сергия Аврамий, с его благословения, основал четыре монастыря близ Галича. Успенский на Озере, Поясоположенский, Покровский чухломской и Собора Богоматери на реке Виче. оба они были основателями монашества в пустынных северных краях, соседних с Белоозером. Последний как по уму, тaк и по характеру был личностью совершенно ничтожной. Суздальский князь Димитрий Константинович отправился в Орду и получил там великое княжение. Михаил отправился в Литву к Ольгерду и побудил его идти на Москву. Князья, подручные Димитрию, не успели по его призыву явиться на защиту Москвы. Князь в городе своем Москве, а рати не успели собраться к нему. Эта старинная должность с ее правами стояла вразрез с самовластными стремлениями князей. С ним заодно был богатый купец Некомат, торговавший так называемым суровским товаром. Он надеялся сокрушить московского князя силами Орды и Литвы и обманулся жестоко. Михаил, не дождавшись ниоткуда помощи, выслал владыку Евфимия к Димитрию просить мира. Ольгерд опустошил в отмщение смоленскую землю и взял много людей в плен. После вожской битвы этот князь, вместе с Владимиром Андреевичем и с воеводою. На пути прискакал к Димитрию гонец от преподобного Сергия с благословенной грамотой. Больше всех побуждали русских идти вперед литовские князья Андрей и Димитрий Ольгердовичи. Сам великий князь хотя не был ранен, когда открывал битву с татарами. Тохтамыш разбил Мамая на берегах Калки и объявил себя владетелем Волжской Орды. Наконец это смятение несколько утихомирил приехавший в Москву князь Остей, Ольгердов внук. Что нам татары, - говорили они во хмелю, - не боимся поганых. Москвичи положились на слово русских князей, отворили ворота и вышли мерным ходом. Некому было ни отпевать мертвых, ни оплакивать их, ни звонить по ним. Здесь в первый раз является произвол великого московского князя в духовных делах. он был пойман татарами, приведен в Орду и там, по выражению летописца. Торжка, Бежичей, Вологды были рати с Димитрием, и только большие люди новоторжские. В Новгороде начальствовал тогда призванный новгородцами на княжение литовский князь Патрикий Наримонтович. каждогодную подать с черных людей, собираемую великокняжескими наместниками через особых чиновников, называемых. Сам Димитрий не был князем, способным мудростью правления облегчить тяжелую судьбу народа. естественно, врагам было всего желательнее убить его, чтобы лишить войско главного предводителя. К этому старцу, после многих лет его уединенной жизни, прибыл другой старец. Сам Зосима отправился на Выг, отрыл тело Савватия и перевез в Соловки. В числе посетителей, оспаривавших монастырское достояние, были люди знаменитой посадницы Марфы Борецкой. По выходе из дома Марфы, один ученик, по имени Даниил, спросил его. В их числе отвезли из Новгорода в оковах боярыню Марфу с детьми. При царе Феодоре Соловецкий монастырь был обнесен крепкими каменными стенами и бойницами. Василий Димитриевич приказал взять под стражу этого князя, его жену и детей. одни сохраняли больше самостоятельности над своими уделами, другие становились уже его слугами. Шемяка потерпел поражение и бежал в Новгород, где новгородцы дали ему приют. Великий князь с сильным войском пошел к Новгороду и стал в Яжелбицах. Последним условием поражалась сущность новгородской свободы и предвещалось скорое падение независимости Новгорода. Притесняя Новгород, Москва налагала тяжелую руку и на две его самостоятельные колонии. во второй - московские воеводы, князья Ряполовский и Патрикеев, взяли вятские города. Орлов и Котельнич, и заставили вятчан признать над собою верховную власть Василия. он не отличался ни отвагою, ни храбростью, зато умел превосходно пользоваться обстоятельствами. в описываемое нами время род их разделился на многие княжеские фамилии, как-то. Таким великим князем ярославской земли был в то время князь Александр Федорович. Но не давал московский государь по этому делу слишком зазнаться и Новгороду. она свирепствовала в новгородской и псковской земле, захватила зимою и московскую землю. множество людей умирало и по городам, и по селам, и по дорогам. Среди этой всеобщей тревоги и уныния умерла жена Ивана, тверская княжна Мария. Современные известия сообщают, что Ибрагим заключил мир на всей воле великого князя. Избранный на его место по жребию Феофил был человек слабый и бесхарактерный. Это было естественно, так как население подвигалось туда из разных стран Руси. его дом и имущество разграбили, его жену и детей взяли в неволю. митрополит выставил против легата для состязания о вере какого-то Никиту, книжника поповича. Иван Васильевич отправил в Венецию Антона Фрязина за объяснением по поводу Тревизано. сыскался один только Фиоравенти, названный Аристотелем за свое искусство, родом из Болоньи. Аристотель нашел, что русские не умеют ни обжигать кирпичей, ни приготавливать извести. Он приказал все построенное разбить стенобитной машиной, которая возбуждала простодушное удивление русских. Брак московского государя с греческой царевной был важным событием в русской истории. Владимира, не имели важных последствий, не изменяли ничего существенного в русской жизни. В придворном обиходе является громкий титул царя, целование монаршей руки, придворные чины. первым самодержцем стал Иван Васильевич и стал особенно после брака с Софиею. Максиме господине, какая бы она ни была, да к нашему нестроению пришла. Они отправили владыку с послами просить у великого князя мира и пощады. Если Новгород захочет бить челом, то он знает, как ему бить челом. Если Новгород захочет бить челом, то он знает, как ему бить челом. В этот день снят был вечевой колокол и отвезен в московский стан. У новгородцев явились союзниками даже братья великого князя, Андрей Старший и Борис. Наконец, патриоты не в силах будучи обороняться, послали к великому князю просить. Обвиненные наговорили на других, и таким образом схвачено было еще сто человек. Собственно говоря, великий князь московский на деле уже был независим от Орды. Союзник Ивана Васильевича Менгли-Гирей был изгнан и заменен другим ханом - Зенибеком. союзник Ивана Васильевича Менгли-Гирей напал на Подол и тем отвлек литовские силы. Великий князь московский пришел с войском в Кременец, где соединился с братьями. клятва бывает невольная, и нам повелено прощать и разрешать от таких клятв. Но Бог, потопивший Фараона и избавивший Израиля, все тот же Бог вовеки. только кайся не одними только словами, совсем иное помышляя в своем сердце. По их примеру тверские бояре один за другим стали переходить к Москве. у Ивана Васильевича в таком случае свой московский человек был всегда прав. Перед покорением Новгорода псковичи были очень недовольны московским наместником князем Ярославом Васильевичем. В 1485 году возникло во Пскове волнение между черными и большими людьми. Дело это тянулось целых два года и стоило Пскову до тысячи рублей. Иван Васильевич дал ему свидание не иначе, как в присутствии своих бояр. Поппель предлагал от имени императора и его сына дружбу и родственный союз. И на этот раз только в товарищах с греком отправились двое русских. Московский государь за всю свою жизнь любил брать, но не любил давать. сыновья его томились долго в тяжелом заключении, никогда уже не получивши свободы. Московский государь обратился к султану Баязету с просьбою о покровительстве русским торговцам. Иван Васильевич имел особую любовь к металлическому делу во всех его видах. На юге Кафа, бывшая некогда средоточием черноморской торговли, досталась в руки турок. назначалась торговая казнь, а за все другие уголовные преступления определялась смертная казнь. Всеобщее мнение современников и потомков приписывало смерть старшего сына великой княгине Софии. у великого князя, кроме Москвы, сберегалась казна в Вологде и на Белоозере. Иван Васильевич рассвирепел, не хотел видеть жены, приказал взять под стражу сына. Самолюбие его было оскорблено тем, что Патрикеев и Ряполовские взяли большую силу. Та же участь суждена была Патрикеевым, но митрополит Симон выпросил им жизнь. Пусть, - били они челом, великий государь держит свою отчину по старине. который будет великий князь на Москве, тот и нам был бы государем. кого государь захочет, того и облечет властию, тому и передаст свой сан. Женщины - говорят современники - падали в обморок от его гневного взгляда. Со своей стороны, неизменный союзник Ивана Менгли-Гирей сделал нападение на южную Русь. многие подручные Александру князья попались в плен или же сами предавались Москве. Но Иван Васильевич естественно нашел более выгодным дорожить союзом с крымским ханом. проливается христианская кровь, жены остаются вдовами, дети сиротами, плен, плач, крик, вопль. Люди бы из-за меня не гибли и кровь христианская не лилась бы. Дай Бог им, изменникам, того, что родителю нашему было от их отцов. А если кто иное скажет - пошли, господин, послов своих, кому веришь. В нем он назначил преемником старшего сына Василия, а трем остальным сыновьям. Но датский король, сделавшись и шведским королем после Кольмарской унии, отказал ему. понятно, что и женщина должна была переживать период своего крайнего семейного порабощения. созданное ими имеет прочные задатки не только внешней крепости, но духовного саморазвития. К сожалению, многое в жизни и деятельности этого человека нам остается неизвестным. Таким образом, был брошен вопрос, который сильно занял духовенство и некоторых мирян. Великий князь, желая поставить на своем, не давал ему освящать новопостроенных храмов. Состязание между духовной и светской властями окончилось, таким образом, к торжеству первой. Все в человеке, как доброе, так и злое - от самого человека. а дьявол не может отвлечь человека от добра и привлечь на зло. Старайся лучше внутренний пост хранить, чем воздерживаться от яств по внешнему образу. злоупотребления в духовенстве всегда могли обращать эти семена в противодействие самой церкви. Случилось, что еретики в пьяном виде стали болтать и упрекать друг друга. Духовные лица, которых Геннадий уже считал несомненно еретиками, совершали в Москве богослужение. сказывал мне цезарский посол про шпанского короля, как он свою землю-то очистил. Вслед за письмом к митрополиту разразился он посланием, обращенным к русским архиереям. Они, еретики, взяли у меня было покаяние и эпитимию, а потом убежали. кого они прельстили, чтобы искоренить их совсем и отрасли их не оставить. По известию Иосифа, Денис скоро умер, за месяц перед смертью лишившись рассудка. Важные еретики оставались без преследования и жили в Москве, пользуясь покровительством властей. Иван Максимов нашел возможность совратить в ересь невестку великого князя вдову Елену. с тех еще пор это мнение повторялось многими и в различных видах. Мы написали это для простых людей, говорит Геннадий, думающих о скончании мира. Что такое царство небесное, что такое второе пришествие, что такое воскресение мертвых. он отнял у Геннадия часть архиепископских земель и отдал своим детям боярским. Во всяком свободном споре еретика с православным первый всегда мог взять верх. В своем любопытном послании к митрополиту Геннадий изложил тогдашнее состояние просвещения духовенства. Попечалуйся, господин отец, перед государями нашими великими князьями, чтоб велели училища устроить. переводчик великого князя Димитрий Герасимов и доминиканец, принявший православие, по имени Веньямин. Иван охладел к невестке и внуку, примирился с Софьей и с Василием. да извержется и сам, и тот, кого он поставил, без всякого ответа. Пошли в Великий Новгород и в другие города, да вели обыскать еретиков. Кольми паче тот, кто попирает Сына Божия и укоряет благодать Святого Духа. Пусть же каждый примет от Бога по своим делам в день судный. Несмотря на этот протест, настойчивость Иосифа и государева духовника Митрофана взяла верх. Этим ты, государь, - говорил он, творишь мирянам пользу, а инокам погибель. Таким образом, существует легенда о том, что Бог и дьявол творили человека. от этого человек плотью покушается угодить бесу, а духом стремится к Богу. у какого попа есть жена, тот чист, у которого нет, тот нечист. Кто не подивится, кто не посмеется вашему собору и в других землях. Государь, - говорил Берсень, - запершись сам-третей, у постели все дела делает. Своим служилым людям он большею частью не давал ни пособий, ни жалованья. содержался в строгом заключении и умер в 1509 году, по сказанию летописца. Был в Литве знатный и могучий вельможа православного исповедания, князь Михаил Глинский. Глинский требовал перед королем суда со своим заклятым врагом паном Яном Заберезским. Их заставили еще написать от себя в Псков убеждение исполнить государеву волю. У нас в летописях записано такое крестное целование с прародителями великого князя. женам и детям их дали срок собраться в путь один только день. Московское управление казалось невыносимым для псковичей, пока они с ним не свыклись. но Василий начал вводить мало-помалу как артиллерию, так и пехоту в битвах. Герберштейн не успел примирить врагов, так как Москва добивалась древних русских городов. Уничтожая земскую самобытность Рязани и Пскова, Василий возвращал Новгороду некоторые признаки старины. Вслед за тем крымский хан с многочисленной ордой двинулся на московское государство. То же делали и казанцы, и продавали толпы русских невольников в Астрахани. Пленники обеих сторон оставались в неволе, носили цепи и питались Христовым именем. Владения братьев великого князя не могли уже называться уделами в прежнем смысле. У Василия не было детей, хотя он уже двадцать лет был женат. земля приносит плоды свои на всякое время и благословляют они тебя, Господи. Он смело заявлял, что великий князь хочет совершить беззаконное и бессовестное дело. Заручившись одобрением митрополита и большей части духовенства, Василий повелел постричь свою супругу. Но это известие, очевидно ложное, внесено в летопись из страха разгневать государя. она вырвала его из рук, бросила на землю и стала топтать ногами. Стоявший тут близкий советник Василия, Иван Шигона, ударил ее плетью и сказал. Так ты еще смеешь противиться воле государя и не слушать его повелений. А ты, - сказала Соломония, - по какому праву смеешь бить меня. Один козел сам себя лишил жизни, когда ему в поругание обрезали бороду. Однако Василий дал ему грамоту к папе с выражением самого дружеского расположения. но время проходило, а желанная цель Василия - иметь наследника, не достигалась. Великий князь вместе с нею беспрестаннo совершал путешествия по разным русским монастырям. когда отроча во чреве матери растяше, то печаль от сердца человеком отступаше. В последние годы царствования Василия Казань снова отдалась под прежнюю власть Москвы. Однако Василий послал за ловчими и, переезжая из села в село, охотился. Тут велел он послать в Москву за Михаилом Глинским и своими лекарями. с ним сели двое людей, которые переворачивали его с боку на бок. человек он приезжий, и вы бы того не говорили, что он приезжий. В тоске обратился он к своему лекарю Николаю Булову и сказал ему. можно ли тебе сделать мазь или иное что, чтобы облегчить болезнь мою. великий князь поднес к губам миндальной каши, но тотчас же оставил ее. Жена тысяцкого расчесывала волосы жениху и невесте и возлагала на голову невесте. Это служило знаком, что великой княгине с поезжанами следует идти в спальню. Нил имеет в виду одних только монахов, до мира ему нет дела. и для этого у Нила есть готовая опора в словах апостола Павла. Всякий богоугодный человек может вкушать всякую хорошую пищу, но только с воздержанием. но он был не более, как руководитель, к которому они добровольно обращались. Церковь в ските отнюдь не должна была иметь никаких богатств и украшений. автор приводил примеры из Ветхого Завета, из византийских законов, из соборных определений. Находясь в Кирилло-Белозерском монастыре, он познакомился с Нилом и предался его учению. Василий Иванович ласкал Вассиана, однако не делал никакого шага в его духе. Он доказывал великому князю несообразность его намерения с евангельскими и апостольскими правилами. Василий был осторожен и не мстил тотчас тем, на кого был недоволен. ему не хотелось, чтобы все видели и понимали, за что он мстит. в таком случае Василий откладывал мщение до возможности придраться к чему-нибудь другому. И обвинителем и судьей Вассиана был Даниил, во всем угождавший мирскому властелину. от равноапостольного Владимира до нынешнего царя Василия, она была непоколебима и неразрушена. Ты, - говорил митрополит, - оболгал тем божественное писание и священные правила. У тебя, - говорил митрополит, - в правилах приведено правило Кирилла Александрийского. Аще кто не нарицает Пречистую Деву Марию, да будет проклят и вместо. обличал Вассиана, будто он, вместе с Максимом Греком, об этих ошибках сказал. Многое важное не находилось в распоряжении у благочестивых книжников на славянском языке. Уже они чувствовали, что одной обрядности мало для благочестия и благоустройства церкви. сборника объяснений и примечаний к псалмам Давида, составленных разными древними отцами церкви. оно было для него внутреннею мудростью, а все прочие науки - внешнею. Иероним Савонарола как обличитель людских неправд остался на всю жизнь идеалом Максима. С этих пор судьба Максима, против его воли, стала принадлежать русскому миру. Не я, - говорил им Максим, - а блаженный Павел научит вас. и потому не удивляйтесь, если я исправляю описки, которые утаились от них. обидчик находит еще чародея и ворожея, который бы мог пособить его полевщику. И у неверных мы не слыхали и не видали такого безумного обычая. Тебе велено самой питать убогих, служить другим, а не властвовать над другими. Но они не могли укрыться от среды, окружавшей двор и высшее духовенство. Неудивительно, что с таким направлением Максим навлек на себя преследования от власти. и кроме того, еще из богослужебной книги велел загладить отпуск троицкой вечерни. Максим добился только того, что ему, через семнадцать лет, позволили причиститься Св. Совершались варварства, превосходившие все, что представляла в этом отношении прежняя московская история. его время особенно отпечатлелось составлением всяких подложных сказаний о событиях давних веков. загорелся верх соборной церкви, а потом занялись деревянные кровли на царских службах. оружничая палата, постельная палата с домашней казной, царская конюшня и разрядные избы. Царь сам поверил такой причине пожара и приказал своим боярам сделать розыск. Государь спрятал у себя на Воробьеве княгиню Анну и сына ее Михаила. Может быть, Сильвестр выдумал это, чтобы ужаснуть глупость и ребяческий нрав царя. Это был человек большого ума и в высокой степени нравственный и честный. оставьте друг к другу вражды и взаимные неудовольствия, кроме самых больших дел. Но не верь и ложным слезам бедного, который напрасно клевещет на богатого. Много раз можно встретить и в последующие времена эту двоякость общественной жизни. Там, где они сами не могли управлять, посылали своих доверенных и тиунов. Общества были разделены на сотни и десятки и выбирали себе блюстителей порядка. Власть их была велика, и все равно должны были подчиняться их суду. Что намечено было Судебником, то продолжали и доканчивали Уставные грамоты того времени. в душегубстве и татьбе и в разбое с поличным и костырем 3. в той же степени отвечали бояре и дети боярские за своих людей. Вскоре, вместо месяца, за сто рублей долга назначено было два месяца правежа. Таким образом, в 1550 году являются распоряжения, показывающие намерение вовсе уничтожить местничество. Они же собирали и доставляли к владыке все установленные сборы и пошлины. состроить церковь ради спасения своей души вследствие какого-нибудь сна или видения, назначить. При невежестве духовенства, богослужение происходило самым нестройным образом, особенно заутреня и вечерня. для сохранения монастырской казны собор определил давать по книгам отчеты царским дворецким. Ночь накануне Рождества Иоанна Предтечи повсеместно проводилась народом в плясках и песнях. Запрещая эти языческие увеселения, собор вообще осуждал всякие забавы - шахматы, зернь. Казанцы провозгласили царем его малолетнего сына Утемиш-Гирея, под опекой матери Сююн-Беки 8. Русские посадили Шиг-Алея на казанском престоле, но не думали отдавать горной страны. пусть государь пожалует нам нагорную сторону, тогда мне можно будет оставаться здесь. Я своему государю не изменю, - сказал Шиг-Алей, - но я мусульманин. Послали в Москву за крестом, в котором была вделана частичка Животворящего Древа. Пленный казанский царь Едигер поклонился победителю, просил прощения и изъявил намерение креститься. Но много еще нужно было труда, чтобы усмирить беспокойные племена этой страны. Наступили обстоятельства, которые еще более развивали и поддерживали это долго сдерживаемое чувство. Не дайте боярам извести моего сына, бегите с ним в чужую землю. Притом Сильвестр внушал ему суеверную боязнь и умел постоянно оковывать его волю. У Троицы жил тогда знаменитый Максим Грек, освобожденный при Иване из заточения. увидался с одним из самых первостатейных осифлян - бывшим коломенским владыкою Вассианом. Явились самые блестящие надежды на выгоды от торговли с неведомою московскою землею. Московская Русь разом познакомилась со множеством предметов, о которых не имела понятия. Это было труднее, чем покорение Казани и Астрахани, но дело все-таки возможное. сначала жестокий холод, потом засуха, скотский падеж и, наконец, мор на людей. Царь, нашептывали Ивану, - должен быть самодержавен, всем повелевать, никого не слушаться. Вот теперь, отогнавши их от себя, ты истинно пришел в свой разум. С тех пор имя Сильвестра уже не встречается в памятниках того времени. заключающее в себе ряд наставлений сыну - религиозных, нравственных, общежительных и хозяйственных. Мы видим человека благодушного, честного, строго нравственного, доброго семьянина и превосходного хозяина. Вот такие-то правила внушались и царю по отношению к подвластным ему людям. Я, - пишет он, - не знал никакой женщины, кроме твоей матери. казнь и смертная, постигавшая разбойников, государевых изменников, зажигателей, церковных татей и пр. В заключение Матвей напомнил ему высокую обязанность духовного сана в таких словах. ничто же сия любви больше, еже положити душу свою за други своя. весь закон заключается в словах - возлюби искреннего своего, как сам себя. Но Артемий недолго пробыл в Соловках, убежал оттуда и очутился в Литве. Никакого обветшания и падения образа и подобия Божьего в человеке не было. Человек создан смертным, как и все другие животные рыбы, гады, птицы, звери. Плотское мудрование, - говорил он, - господствует у ваших игуменов, митрополитов, епископов. В заключение Матвей напомнил ему высокую обязанность духовного сана в таких словах. ничто же сия любви больше, еже положити душу свою за други своя. весь закон заключается в словах - возлюби искреннего своего, как сам себя. Но Артемий недолго пробыл в Соловках, убежал оттуда и очутился в Литве. Никакого обветшания и падения образа и подобия Божьего в человеке не было. Человек создан смертным, как и все другие животные рыбы, гады, птицы, звери. Плотское мудрование, - говорил он, - господствует у ваших игуменов, митрополитов, епископов. сам Кетлер вступал в брак и делался наследственным владетелем Курляндии и Семигалии. Ревель с Эстляндией не захотел поступать под власть Польши и отдался Швеции. Тогда Довойна, в совете с полоцким епископом Гарабурдою, решились отдаться московскому царю. Тогда же, по приказанию Ивана, татары перебили в Полоцке всех бернардинских монахов. Между тем произошли события, подействовавшие на Ивана и усилившие его кровожадные наклонности. что Тетерин был также неволей пострижен в монахи, как Морозов посажен наместником. они составляли высший слой между детьми боярскими и скоро образовали отдельное сословие. Дьяки, прежде занимавшиеся письмоводством под начальством бояр и окольничьих, стали важными людьми. а между тем Девлет-Гирей, побуждаемый Сигизмундом-Августом, идет в южные пределы Московского государства. В Успенском соборе велено было служить обедню митрополиту Афанасию, заступившему место Макария. они заодно с боярами, дворянами и приказными людьми покрывают их перед государем. Как только они появились, то были тотчас, по царскому приказанию, окружены стражею. он подбросит что-нибудь, потом придет с приставом и подвергнет конечному разорению купца. При таком новом состоянии дел на Руси чувство законности должно было исчезнуть. Нередки были также случаи изнасилования девиц, и он сам хвастался этим впоследствии. Воспользовавшись этим, Алексей Басманов досказал царю то, что было в душе Ивана. Дикие, неприступные острова Белого моря сделались в его время благоустроенными и плодородными. При первом представлении царю Филипп только просил отпустить его назад в Соловки. Показывай нам пример добрыми делами, а грех влечет тебя в геенну огненную. Если меня и поставят, то все-таки мне скоро потерять митрополию, говорил Филипп. - Пусть не будет Опричнины, соедини всю землю воедино, как прежде было. Царю хотелось, чтоб митрополит был низложен как будто за свое дурное поведение. Ты думаешь, царь, что я боюсь тебя, боюсь смерти за правое дело. А вам, архиепископы, епископы, архимандриты, иереи и все духовные отцы, оставляю повеление. Он повернулся к дверям, намереваясь уйти, но царь остановил его и сказал. Вот твой сродник, - сказали ему, - не помогли ему твои чары. Опричники, по царскому приказанию, ворвались в город, били и убивали кого попало. Ты, злочестивец, в руке держишь не крест животворящий, а вместо креста оружие. До сих пор Новгород, оправившись после Ивана III, был сравнительно городом богатым. Таким образом, в Новгороде были люди с капиталами и жители пользовались благосостоянием. недобитые им, ограбленные, новгородцы стали нищими и осуждены были плодить нищие поколения. Ты хуже делаешь, - сказал ему Никола, - ты ешь человеческое мясо. Послы были свидетелями, как он возвращался в Москву из своего новгородского похода. К довершению всех бедствий, недоставало давнего бича русского народа - татарского нашествия. Этот поход был веден до того нелепо, что не мог иметь успеха. я думал, что ты в своем государстве, в Москве, и пошел туда. оно могло прорваться, подобно тому, как это сделалось некогда после московского пожара. второго после Бельского, лишившегося жизни при московском пожаре во время нашествия хана. С этих пор в южных пределах государства образовалась сторожевая и станичная служба. вторые, также товариществами, ездили от города до города, от сторожи к стороже. на соборе председательствовал преемник Пимена новгородский архиепископ Леонид, трус, корыстолюбец, низкопоклонный льстец. Но во времена Ивана стремление к удержанию своей особности было еще сильно. Я знаю, что у вас говорят, будто я злой и запальчивый человек. Папский легат и вся католическая партия видели с этой стороны большую опасность. Главой ее был человек очень сильный, примас королевства, гнезнинский архиепископ Яков Уханский. Идя в Ливонию или возвращаясь оттуда, Иван Васильевич заехал в Псково-Печерский монастырь. воевода Федор Шереметев был взят в плен, другой воевода, Борис Шеин, убит. он боялся восстания народного и приказал в Москве дьяку Щелкалову успокаивать народ. Еще никто не гонится за тобой, а ты уже трепещешь и исчезаешь. В другое время по общепринятым обычаям это было бы сочтено большим оскорблением. Баторий предлагал Ивану во избежание пролития крови сразиться с ним на поединке. Царь опомнился, кричал, рвал на себе волосы, вопил о помощи, звал медиков. Что спорить о вере, - говорил он, - каждый свою веру хвалит. Иван Васильевич тогда и над близкими к себе людьми придумывал затейливые мучительства. К этому располагало его уважение, какое он питал к знатности Габсбургского дома. 15 марта он приказал нести себя в палату, где лежали его сокровища. Уже прежде Иван был предубежден против этого народа и не терпел его. они могли со временем быть записаны в тягло и получать особые выти. В XVI веке из этих гулящих людей начал образовываться класс, принявший название. тут они были люди военные, подобные тем, которые появились в днепровских странах. Вероятно, однако, что это название возникло на юге при столкновении с татарами. Монастыри, как мы уже говорили, были одним из важных двигателей такой колонизации. Другая становилась враждебно к государству и стремилась положить своеобразные зачатки иного земства. После этой грамоты естественно возникла у Строгоновых необходимость увеличить свои военные силы. Казаки плыли вниз по Тоболу, везде устрашали и разгоняли толпы туземцев выстрелами. Некоторые стали советовать уклониться от боя, другие же, и сам Ермак, говорили. Все единогласно решили пострадать за православную веру и послужить государю до смерти. С наступлением весны 1584 года татары, остяки и вогуличи подвезли русским запасы. Ермак послал к нему Ивана Кольцо с небольшой дружиной в сорок человек. Ермак, пробудившись, бросился к своему стругу, но струг стоял далеко от берега. Таким образом, Сибирь была покинута и, казалось, все плоды подвига Ермака погибли. Но главным образом движение русских шло к востоку в нынешнюю Томскую губернию. Вслед за покорением русских земель Гедимином, в Червоной Руси произошел иной переворот. этого товарища долгих лет борьбы и скитаний Свидригелло велел посадить в тюрьму. Это право давалось только новым городам, населенным католиками - поляками и немцами. Вместе с тем князь Острожский общался с Римом, с островами греческого архипелага. Духа, о власти папы, об опресноках, о безбрачии духовных, о субботнем посте. Но и русским высшим духовным сановникам пришлось не по сердцу основание братств. Он по складам читать не умеет, а его посылают проповедывать слово Божие. Русский священник, - замечает современник, - по своему воспитанию был совершенный мужик. кроме того, на него жаловались и за разные поборы с русского духовенства. Но Острожский хотел совсем не такой унии, о какой помышляла римская пропаганда. Наливайко соединился с казацким гетманом Лободою, и восстание начало принимать угрожающие размеры. Православным пастырям не нравилось это изменение именно потому, что оно было нововведением. но если бы этого и не случилось, то все-таки не нужно вносить. Род этого человека происходил от татарского мурзы Чета, принявшего в XIV в. Постоянно рассудительный, никогда не поддавался он порывам увлечения и действовал всегда обдуманно. Бельский со своими сторонниками был осажден в Кремле и вынужден был сдаться. Дума, состоявшая, как кажется, из служилых людей, собралась 4 мая 1584 г. Царь Федор Иванович был человек небольшого роста, опухлый, с бледным лицом, болезненный. На севере в 1584 построен Архангельск, сделавшийся тотчас же важнейшим торговым пунктом. На юге в 1586 году построены были Ливны, возобновлены Курск и Воронеж. действительно ли было так на самом деле или же обвинение было выдумано. Затем схватили Воротынских, Головиных, Колычевых и отправили в ссылку по разным местам. Баторий давно только и думал о том, как бы снова начать войну. они говорили, что Московское государство имеет теперь достаточно силы дать отпор Польше. Опыт должен был научить всех, как неудобно покушаться отнимать у него власть. царь должен был написать в своем титуле польское королевство выше Московского государства. Послы московские успели только в том, что заключили перемирие на пятнадцать лет. В Польше сел на престоле государь, которого особенно не желали в Москве. Эта система приказного управления имела отличительное свойство, вовсе не облегчавшее судьбу народа. Разумеется, избран был Иов, и 26 января 1589 года совершилось его посвящение. Самого царя взяли в поход, находя полезным, чтобы он был при войске. С тех пор несколько лет съезжались между собою русские и шведские уполномоченные. Говорят, однажды, играя с детьми, он сделал из снега несколько человекоподобных фигур. Патриарх, всем обязанный Борису, произнес такое мнение, какое угодно было его покровителю. Остается неизвестным, в какой степени с согласия Бориса убийцы совершили это дело. Тарханы, уничтоженные соборным приговором, оставались в прежней силе и постоянно давались новые. Все крестьяне обязаны были навсегда оставаться в повиновении своим помещикам и вотчинникам. Владельцы преследовали их, искали на них суда, заводили тяжбы, требовали возвращения крестьян. Происходили пожары и в других городах и там Борис подавал помощь погоревшим. Ослеп Симеон Бекбулатович, которого некогда Грозный сделал на время игрушечным русским государем. Федор очень любил колокольный звон и сам иногда хаживал звонить на колокольню. Но кроме таких благочестивых наклонностей, Федор показывал и другие, напоминавшие нрав родителя. он любил смотреть на кулачные бои и на битвы людей с медведями. Он скончался 7 января 1598 года, на сорок первом году своей жизни. Борис объявил, что умерший царь передал державу свою царице Ирине и поручил. притом жена после мужа не могла быть преемницею ни по какому праву. Борис говорил, что думает о спасении души, а не о земном величии. повинись Его святой воле, не наведи на себя своим ослушанием гнева Божия. патриарх отслужил обедню, потом пошел в келью с несколькими боярами, приверженцами Бориса. Иного зазовут в гости, обласкают, покормят, а потом вымучат у него кабалу. Польско-литовский посол Лев Сапега предлагал дружески тесный оборонительный союз Москвы с Польшей. запрещая лечить кого бы то ни было иначе, как с царского дозволения. Поместья и вотчины сосланных отбирались в казну, имущество продавалось, доносчики получали награды. Люди родовитые оскорблялись и тем, что на царском престоле сел потомок татарина. Рассерженный Борис велел ее отвезти в заключение и содержать с большой строгостью. В ноябре он осадил Новгород-Северск, но был отбит посланным туда воеводой Басмановым. После того царь выслал против Димитрия войско под главным начальством Федора Мстиславского. Ни патриаршая грамота, ни обряд проклятия не расположили к Борису народного сердца. 13 апреля, в неделю мироносиц, царь встал здоровым и казался веселее обыкновенного. После обеда он пошел на вышку, с которой часто обозревал всю Москву. Но вскоре он поспешно сошел оттуда, говорил, что чувствует колотье и дурноту. Здесь молодой человек успел кое-чему поучиться и нахвататься вершков польского либерального воспитания. Огромное богатство, награбленное у короля Сигизмунда-Августа, сделало его значительным и влиятельным человеком. Три месяца сидел он в Путивле, который принял тогда вид многолюдной столицы. и вовеки не помяну того, что вы служили Борису и его детям. буду любить вас, буду жить для пользы и счастья моих любезных подданных. Что делать, - говорили русские, - он был долго на чужой земле. Иноземцев особенно поражал огромный колокол в 55 футов шириной и 15 вышиной. но суд приговорил Василия Шуйского к смерти, а братьев его к ссылке. Все Годуновы, их свойственники и приверженцы, сосланные при начале царствования, получили прощение. всем должностным лицам удвоено содержание и строго запрещено брать посулы и поминки. Я хочу, чтоб в моем государстве все отправляли богослужение по своему обряду. Ему не по душе был старый дворец царей с его мрачными воспоминаниями. Он приказал построить для себя и для будущей жены два дворца деревянные. За обедом у Димитрия была музыка, чего не делалось при прежних царях. Вот, они повинились и говорят, что все вы на меня зло мыслите. Приближенные русские все более и более оскорблялись предпочтением, которое царь оказывал иностранцам. Димитрий нарочно приказывал подавать ее к столу, когда обедали у него бояре. Царский деревянный дом, построенный самим Димитрием, и дворец обставляли лесами для иллюминации. Названый царь Димитрий привел с собою Григория Отрепьева и показывал его народу. подпись эта не имеет ни малейшего сходства с почерком названого царя Димитрия. быть может, он бы и не погиб, если бы нарушил это обещание. неслыханное для них было явление - песни и музыка в святой обители. и Димитрий и Марина отнеслись к этому с достойным друг друга легкомыслием. Бедная Марина, как рассказывают, будучи небольшого роста, спряталась под юбкою своей охмистрины. Новый царь задержал также и польских послов, а в Польшу отправил своих. Рукин отправился в Путивль и там объявлял, что Димитрий уже в Стародубе. Рукин, не стерпя муки, указал на того, кто назвался Нагим, и сказал. Новопоказанному Димитрию не оставалось ничего, как только назваться Димитрием или подвергнуться пытке. Все они привели с собою отряды вольницы, под названием гусар и казаков. Города за городами стали отпадать от Шуйского и провозгласили царем спасенного Димитрия. На другой день Сапега с распущенными знаменами повез Марину в воровской табор. я надеялась услышать из уст ваших благословение, но, видно, я того недостойна. после того как разошлась весть о соединении его с Мариною, сдались ему. Сапега осаждал Троицу, но не мог взять, несмотря ни на какие усилия. маленькое ружье и длинное копье, воткнутое у луки седла с двухцветным значком. Особым обозом от военного стояли торговые люди, которых было до трех тысяч. печеный хлеб, масло, гнали быков, баранов, гусей, водки и пива было изобильно. Из Литвы, Польши и Московского государства стеклись толпами в Тушино распутные женщины. 5-го января Марина отправила письмо из Тушина к королю и писала так. В это время Скопин послал против Сапеги отряд под начальством князя Куракина. Если вы меня не пустите, то я вступлю с вами в битву. Условия вы бы могли предлагать, если бы за вами была какая-нибудь сила. Когда представили вору и Марине условия, предложенные Жолкевским, Марина сказала польским депутатам. Это обстоятельство усилило раздражение русских против поляков и способствовало успеху партии Димитрия. После того вор подавал делу такой вид, будто Ураз-Махмет пропал без вести. Но за касимовского царя явился мстителем его друг, крещеный татарин Петр Урусов. С тех пор Марина смело уже могла заявлять о правах своего сына. Заруцкий со своею неизменною спутницею бежали в Воронеж, Одоевский погнался за ними. Под Воронежем, в конце 1613 года, произошла кровопролитная битва, продолжавшаяся два дня. Другие выманивали у них деньги, давали обещания, но не думали исполнять обещаний. Анна, Августина и Евфросина, которые в описываемое нами время были все несовершеннолетними. По родословной книге Долгорукова у Мнишка было четыре сына и пять дочерей. Молодость свою провел он при Грозном и решительно ничем не выказал себя. Когда родственники его играли важную роль в государстве, Василий оставался в тени. Палач хотел с него снять кафтан и рубаху с воротом, унизанным жемчужинами. Москвичи уверяли своего царя в верности, а потом многие перебегали в Тушино. Ратные люди, оборонявшие монастырь, делали частые вылазки и наносили неприятелю много вреда. В московском войске было много новобранцев, в первый раз шедших на бой. Эти грамоты разбрасывались по улицам, ходили по рукам, всенародно читались на сходках. Там поляки и Литва, тут калужский вор, а царя Василия не любят. братья твои окормили отравой государя нашего Михаила Васильевича, оборонителя и заступника нашего. Как ты смеешь мне это говорить, когда бояре мне того не говорят. Собирайтесь в совет, как нам Шуйского отставить, а иного выбрать всей землей. Владимира, слишком шесть веков господствовавшего в русской земле со времени принятия христианства. С тех пор пленный царь находился под Смоленском до взятия этого города. русские бросались в огонь, решаясь лучше погибнуть, чем терпеть поругание от победителей. После пытки Шеина отправили в Литву в оковах, разлучивши с семьей 1. Иезуиты надеялись, что они теперь достигли своей цели и овладели московской землей. Прошло двадцать три года с тех пор, как Василия привезли в Варшаву. Характер этого человека, к большому сожалению, по скудости источников, остается недостаточно ясным. В это время Скопин отправился в Новгород для заключения союза со шведами. Шведский король сделал вторично подобное же предложение, когда Василий стоял под Тулой. Скопин встретил его в Новгороде 30 марта с пушечными и оружейными выстрелами. есть каких-нибудь тысяч восемь русских бездельников, которые пристали к полякам и казакам. после кровопролитного боя под Александровской слободой они воротились назад с большой потерей. Скопин хотел отдохнуть в Москве до просухи, а потом идти на Сигизмунда. Русские люди открыто говорили, что надобно низложить Василия и избрать царем Скопина. Тем не менее везде говорили, что царь готовит Михаилу Васильевичу тайную гибель. Ранняя жизнь патриарха Гермогена неизвестна, как равно его происхождение и место рождения. Гермоген не обращал тогда внимания на обстоятельства, делавшие такой шаг решительно невозможным. не было на свете латинника, с которым бы мог сойтись строгий архипастырь. Оставаясь только дворянами, Ляпуновы были, однако, богаты и влиятельны в рязанской земле. Если вы напишете такое письмо, то я к нему свою руку приложу. Явное дело, что, после такого письма, нам придется целовать крест польскому королю. Будь ты проклят от нашего смирения в сем веке и в будущем. Поляки через своих лазутчиков узнали, что силы восставшего народа приближаются к Москве. Салтыков, по приказанию Гонсевского, явился вместе с боярами к Гермогену и сказал. Поляки стали принуждать собравшихся извозчиков стаскивать пушки на стены Кремля и Китай-города. Первым считался Трубецкой, как более знатный по рождению, но всем распоряжался Ляпунов. но более всего вооружил он против себя казаков и их предводителя Заруцкого. Да будет над ними милость от Бога и благословение от нашего смирения. Он отдал своего единственного сына учиться грамоте у монахов, как обыкновенно делалось. Бесчисленное множество народа страдало и погибало от зверства польских и казацких шаек. Толпы русских людей обоего пола, нагие, босые, измученные, бежали к Троицкой обители. Архимандрит Дионисий посылал подбирать их по окрестностям, привозить в монастырь и лечить. Видите, - писалось в этой грамоте, - что приходит нам конечная погибель. Сжальтесь над нашею погибелью, чтобы и вас самих не постигла лютая смерть. Дионисий приказывал их списывать и рассылал по другим монастырям и соборным церквам. стоял бы ты, архимандрит, с твоим мотовилом на клиросе как болван немой. впрочем, и умная собака не лает напрасно, а подает лаяньем весть господину. Денег нет, - говорил он, - да и давать не за что. Это не беда, - говорил им Дионисий, - это притча над бедою. Но в народном противодействии не было уже ни порядка, ни определенного плана. По этому мирскому приговору земский староста Минин обложил всех пятою деньгою, т. К нему пришли новгородцы толковать о призвании на русский престол шведского королевича. Наконец, 20 августа, Пожарский и Минин со своим ополчением прибыли к Москве. Часть литовцев успела переправиться через реку, сбив московскую конницу, которая стерегла переправу. 15 сентября Пожарский, минуя Струся, отправил к полковникам Стравинскому и Будзиле письмо. Поляки повернули назад, а князь Мезецкий успел убежать к своим под Москву. В народном воспоминании свежи были страдания семейства Романовых при Борисе, заточение Федора. Михаил согласился и принял из рук Феодорита царский посох, как знак власти. Он не был ни особенно близким к государю советником, ни главным военачальником. на основании прежних служебных случаев царь требовал от него исполнения своей воли. Из трех сыновей Захария средний, Юрий, оставил потомство, которое носило название Захарьиных-Юрьиных. Но слуги Бориса показывали ему более усердия, чем он, по-видимому, того требовал. Михаила Никитича держали в земляной тюрьме в Ныробской волости в окрестности Чердыни. Поляки хитро предлагали дозволить пустить хотя небольшое количество своих воинов в Смоленск. Мы сами не знаем, что мы такое и что нам теперь делать. За это вы передо мною неправы, что сделали так без моего ведома. По царскому прошению он посвятил 24 июня Филарета в сан московского патриарха. Все важные указы царя писались, не иначе как с совета отца его. Как пример второго рода можно привести суд Филарета над князем Иваном Хворостининым. У Хворостинина нашли сатирическое стихотворение, в котором он смеялся над благочестием москвичей. Филарет скончался в октябре 1633 года и был погребен в Успенском соборе. При новом шестнадцатилетнем царе не явилось ни Сильвестра, ни Адашева прежних времен. В Казани некто Никанор Шульгин затевал, при помощи казаков, возмутить поволжский край. их принуждены были ловить и в наказание отбирать треть имущества на государя. В Осташковском уезде бесчинствовали черкасы и литовские люди под начальством Захария Заруц-кого. на Онеге нашли 2325 трупов замученных людей, и некому было похоронить их. Их отогнали от Симонова монастыря, преследовали и окончательно разбили на реке Луже. по этой причине Новгород, со своей землей, должен присоединиться к шведскому королевству. Тогда Эверт Горн посадил под стражу ездивших послов и принялся за Киприана. самое обладание Новгородом представляло для Швеции более затруднений и хлопот, чем пользы. Голландские штаты также обещали свое посредничество в деле примирения России с Швецией. Голландские посланники в своих донесениях оставили любопытные черты тогдашнего бедственного состояния России. Русское правительство отдало эти вопросы на разрешение думы, составленной из торговых людей. Они у англичан покупают в Архан-гельске товары и продают в Астрахани персиянам. персидский шах воюет с туркским царем, да и на Волге плавать опасно. Это приходилось по нраву Михаила, который вообще был тих, незлобив и сосредоточен. В 1616 году, когда ему наступил двадцатый год, решено было женить его. бабка ее Федора Желябужская и Марья Милюкова, одна из придворных сенных боярынь. казалось зазорно, так как она уже во всем государстве признана царской невестой. Бояре знали, что царская мать не любит Хлопову и желает ее удалить. Тем не менее он не соглашался жениться ни на какой другой невесте. обвинял митрополита Филарета, который будто бы поступал вопреки наказу, данному всей землей. Избранный народной волей царь противопоставил этому покушению своего соперника голос народной воли. Дела пошли несколько иначе, хотя система управления осталась одна и та же. Еще во время осады Москвы Владиславом, царь занял у них 20000 р. а в июле 1620 года приехал в Москву известный там Джон Мерик. правительство постоянно приказывало стараться, чтоб люди побольше пили и доставляли казне выгоды. брали заповедные деньги 17 Самые повседневные занятия облагались различными мелкими поборами, напр. При расстроенном состоянии Московского государства, Сибирь была тогда важным источником поправления финансов. Таким образом положено было препятствие к захвату сибирских земель в частную собственность. Патриарх Филарет в 1621 году посвятил в Сибирь первого архиерея архиепископа Киприана. Встречались кое-где только временно проживавшие рыбаки, приманиваемые необыкновенным изобилием рыбы в Волге. Жертва их злобы, Марья Хлопова, жила в Верхотурье до конца 1620 года. только через три месяца с небольшим, 6 января 1625 года, она скончалась. наложил на неделю пост, повелел носить присланную святыню к болящим и наблюдать. Самой важнейшей из этих мер было возобновление в 1627 году губных старост. им поручалось сыскивать всякие уголовные дела, но отписывать об них в Москву. они должны были относишься за решением дел в Москву, в разбойный приказ. Неточность в разграничении обязанностей была делом обычным в М оско веком государстве. В это время сложилась и развилась правильная система государственного управления посредством приказов. Шеин и Измайлов должны были идти добывать Смоленск, а прочие воеводы-другие города. Сделался мор, а из Москвы не посылали ему ни войска, ни денег. Над Шейным и его товарищами произвели следствие и 23 апреля 1634 г. были ли виноваты Шеин и его товарищи в ошибках, в которых обвинялись. Несчастье под Смоленском, за которое поплатился Шеин с товарищем, оказало печальные последствия. царь приложился ко кресту, велел печатнику отдать грамоту послам и отпустить их. кроме того, они получали известное количество пива, вина, меду, овса и сена. 28 Иноземные солдаты с этих пор составляли уже неизменную принадлежность русского войска. такие самовольные стеснительные для народа учреждения существовали и по смерти Михаила Федоровича. Правительство пыталось производить поиски руды, с целью обратить найденное в свою пользу. От новопостроенных городков копали валы, укрепляли их в разных местах стоялыми острожками. На следующий год с церковных имений поставка даточных людей была заменена деньгами. царь приказывал содержать пленных по монастырям в оковах и гонять на работы. Духовные отвечали, что ратное дело подлежит рассмотрению царя, бояр и думных людей. Твои государевы дьяки и подьячие пожалованы твоим государевым денежным жалованьем, поместьями, вотчинами. а деньги на жалованье ратным людям вели собирать гостям и земским людям. отняли их у нас в Москве и городах иноземцы, немцы и кизильбашцы. черных сотен и слобод, сотских и старост от имени всех тяглых людей. Принц был поражен таким требованием и сначала думал, не испытывают ли его. Королевич соглашался на диспут, заметивши, что он лучше всякого попа знает Библию. Между тем царевич Алексей бывал у него и обращался с ним по-дружески. Королевич сказал наотрез, чтоб царь либо совершил свадьбу, либо отпустил его немедленно. Польский посол передал слышанную им угрозу королевичу, и тот дал такой ответ. Ближайшим к нему лицом пред смертью был боярин Морозов, дядька наследника престола. Иногда же царь за ослушание, кроме выдачи головою, приказывал наказывать виновного батогами. Такие-то, сбежавшие с прежних мест, не желая подвергаться тяглу, наполняли разбойничьи шайки. и в Москве, когда узнали об этом, то были также очень довольны. Посадские люди от нестерпимых правежей почти все разбежались с женами и детьми. Тогда в особенности прославился нетерпимостью к православию униатский полоцкий епископ Иосафат Кунцевич. Братство это по церкви, построенной на дворе, подаренном ему Галшкою, назвалось Богоявленским. Захарий Копыстенский, иеромонах, потом архимандрит Киево-Печерского монастыря, написал обширное сочинение под названием. Во главе очи яко светила, глас, яко гром, мгновение ока, яко близкавицы. Под злосливым миром автор разумеет жизнь злых людей, не следующих повелениям Божиим. В 1609 году Симеон стал также господарем и Молдавии, но не надолго. Но и на элекцийном сейме казацкие послы вновь появились с резкими требованиями. Униатский митрополит Иосиф Вильямин Руцкий жил не в Киеве, а в Вильне. в доме оставалась его мать, у которой были в то время гости. Сам Могила экзаменовал их и содержал во время обучения на свой счет. Катехизис этот, по способу своего изложения, послужил первообразом всех кaтexизиcoв последующего времени. в третьем - о двух главнейших догматических различиях восточной церкви от западной. по поводу желания Саковича ввести в русскую церковь латинские обряды, выражается так. А что у Руси нет великородных господ, то что в этом дурного. фаза или аналогия, где обучали одновременно чтению и письму на трех языках. в том же классе преподавалась гомилетика и ученики упражнялись в писании проповедей. Устройство их показывает практический ум Могилы, стремившегося во всем к главной цели. с принятыми средствами науки они выступают на защиту своей веры и народности. это совершилось через перенесение начал киевского образования в Москву, как скажем впоследствии. или представления, взятые из священной истории, где являлись олицетворенными разные отвлеченные понятия. Это было сделано с тем намерением, чтобы студенты, испугавшись дальнейшего преследования, разбежались. Таким образом, не было никакой необходимости Могиле выгонять монахов для постройки школы. Так, приезжавший в Москву монах Густынского монастыря Пафнутий в расспросе сообщил, что. В известные дни, по царскому приказанию, собиралась боярская дума с приличными обрядами. другой - о бедствиях, какие испытывать довелось ему от неверных в плену. Он тешился своими громкими титулами и за них готов был проливать кровь. двое бояр стоят с обеих сторон в этих санях, двое на запятках. царь же Алексей, напротив, соединял свои самодержавные интересы с интересами служилых людей. С другой стороны, однако, это подавало повод к крайним насилиям над народом. и долго после того приходилось власти принимать меры для той же цели. ходили медные и оловянные деньги и поступали в казну, нанося ей убыток. 16 января 1648 года Алексей Михайлович сочетался браком с Мариею Ильинишною Милославскою. Когда впоследствии она была беременна, царь просил митрополита Никона молиться, чтобы ее. Траханиотов поступал жестоко с подначальными служилыми людьми и удерживал следуемое им жалованье. жаловались на Плещеева, просили сменить его и назначить на его место другого. На другой день толпа снова бросилась к Кремлю требовать Морозова и Траханиотова. Царь выслал князя Пожарского к народу с приказом отыскать Траханиотова и казнить. вдобавок ограбили Приклонского, изодрали у него бумаги и самого чуть не убили. поместья за его детьми, а за неимением детей преимущественно за его родными. Вдовы и дочери получали из поместий умерших мужей и отцов так называемые. По Столбовскому договору со шведами постановлено было выдавать перебежчиков из обоих государств. Хлеб, и без того вздорожавший от неурожая, еще более поднялся в цене. воеводские писцы неправильно составили писцовые книги, так что посадским тяжелее, чем крестьянам. кроме посадских, в числе их был один стрелецкий пятидесятник и один подьячий. Мы скорее казним здесь того, кто будет прислан из Москвы казнить нас. эти стычки были неудачны для псковичей и по необходимости охладили жар мятежников. их обвинили в попытке произвести новый мятеж, увезли из Пскова и казнили. в менее важных начальники назывались воеводами и назначались из стольников и дворян. им подавались челобитные на имя царское и они творили суд и расправу. Воевода должен был, по своей обязанности, наблюдать, чтобы подвластные ему не начинали. они делали у себя пиры и приглашали к себе зажиточных посадских людей. По окончании обеда принесли Вогородицын хлеб на панагии при пении священных песнопений. За Трубецким подходили другие воеводы и кланялись в землю по нескольку раз. бояре и воеводы, сошедши с лошадей, подходили к переходам, где находился царь. Русский посланник Головин, посредством русских торговых людей, захватил было товарища Тимошки, Конюховского. Тимошка ушел в Голштинию, и только тамошний герцог Фридрих приказал его выдать. Его въезд в Москву и на этот раз послужил поводом к торжеству. Представившись государю 15 декабря, Алегретти, между прочими дарами, поднес ему миро Св. Московское государство разом лишало себя того, что уже было в его руках. в посадах воеводы собирали сходку, которая избирала из своей среды своих окладчиков. этим подняли цену серебра, а затем поднялась цена и на все товары. к концу этого года прибавочная цена дошла до 26 алтын 4 деньги. Последних сослали на вечное житье с семьями в Сибирь, Астрахань и Терк. Тогда правительство уничтожило медные деньги и опять были пущены в ход серебряные. князь Никита Иванович Одоевский, князья боярин Юрий и окольничий Димитрий Алексеевич Долгорукий. Афанасий Нащокин был столько же привязан к Польше, сколько предубежден против Швеции. что Московское государство, в союзе с Польшей, может сделаться страшным для басурман. турки и татары угрожают овладеть Малороссиею, а на верность казаков нельзя полагаться. Это событие было признано польскими комиссарами за главное препятствие к вечному миру. но эти приобретения были слишком ничтожны, сравнительно с потерею нравственного значения государства. Для увеличения доходов от вина, правительство приказывало смешивать плохое вино с хорошим. и стараться, чтобы к концу года был выпит весь наличный запас вина. тому, кто больше дает, иногда компании торговых людей, а иногда целому посаду. С 1665 года, по ходатайству бывшего тогда во Пскове воеводою Афанасия Ордын-Нащокина. Правительство также думало найти ее на северо-востоке европейской России в Пустозерском уезде. В Польше образовалась партия, желавшая избрания сына Алексея Михайловича, царевича Алексея Алексеевича. В конце 1671 года договор этот был подтвержден польскими послами в Москве. Но примирение с Крымом, дававшее надежду на спокойствие украинных земель, было непродолжительно. Русские в Сибири, двигаясь к востоку, дошли наконец до пределов китайской империи. Его обыскали, но не нашли ничего, кроме травы зверобоя, которою он лечился. Это обстоятельство, вероятно, также способствовало замедлению брака, но не могло предотвратить его. За детьми присмотреть некому, а мне посоветовать без тебя не с кем. Он не держал взаперти ни своей жены, ни своих родственниц и воспитанниц. Гордый и самоуверенный Баязет насмехается над своим противником, на сцене происходит сражение. Сам он говорит об этом в одном своем письме к стольнику Матюшкину. Стрельцы разделялись на приказы от 800 до 1000 человек в каждом приказе. Всем таким людям велено сделать списки и половину их зачислить в солдаты. Им предоставлялось или идти в солдаты или быть выключенными из служилого сословия. Вначале в нем встречался разный сброд, и татары, и немцы, и пр. На другой день они привезли ему камень, собранный с могил, и говорили. Никита перешел в Москву по просьбе московских купцов, узнавших об его начитанности. Спустя немного времени, по кончине тамошнего игумена, братия пригласила Никона быть игуменом. Чем более беседовал царь с Никоном, тем более чувствовал к нему расположение. Дело это возложено было на одного блаженного, ходившего босиком летом и зимою. Это было вскоре после перенесения праха Иова, в четверг на страстной неделе. Блюстителем патриаршего престола, до избрания нового патриарха, был назначен ростовский митрополит Варлаам. Давно уже, еще со времен Максима Грека, замечались разноречия в богослужебных книгах. полагаясь на свою начитанность, они думали, что исполняют свое дело в совершенстве. Но вот в 1649 году приехал в Москву иерусалимский патриарх Паисий 10. нужно было, чтобы и власть, которая наблюдала над церковью, была высоко поставлена. Одно служит божественным делам, другое владеет человеческими делами и печется о них. Оба происходят от одного и того же начала и украшают человеческое житие. Если будет согласие между обоими властями, то настанет всякое добро человеческой жизни. так как они оба представляют один и тот же чин и устав. Они кричали против Никона, что он поддается наущениям киевлян, зараженных латинской ересью. но, во время отсутствия Алексея Михайловича, как верховный правитель государства, писал грамоты. не подобает ссориться рабам Господним, а наипаче в вещах неважных и несущественных. Паисий советует их отлучить, если они не примут нелицемерно все так, как. он сравнивает их с арианами, кальвинистами, лютеранами, которые, под видом исправления, покинули. того ради, мы считаем такового отлученным от Отца и Сына и Св. На том, кто не крестится тремя перстами, пребудет проклятие трехсот восьмидесяти Св. Он приказывал повсюду рассылать и вводить в употребление при богослужении новый служебник. Никон доказывал им, что они здесь не понимают смысла того, что читают. Троицы, а два простертые пальца, средний и указательный, означали последование Несториевой ереси. По совету, данному константинопольским патриархом, Никон начал поступать решительно со своими противниками. Никита Пустосвят в Суздале и Лазарь в Романове, возбуждали народ к неповиновению. Пример такого уважаемого монастыря, как Соловецкий, придал много силы противодействию Никоновым намерениям. Всего более помогло развитию противодействия то, что было много не любивших Никона. Но потом, мало-помалу, на Алексея Михайловича начали оказывать влияние враги Никона, бояре. Никона не пригласили, хотя прежде в подобных случаях ему оказывали первую честь. Патриарший боярин Димитрий с плачем вернулся к Никону и жаловался на обиду. На это у меня и грамоты есть, писанные рукою его царского величества. Между тем царь уже узнал о том, что происходит в Успенском соборе. - сказал он и отправил в собор князя Трубецкого и Родиона Стрешнева. Между тем царь не посмел тогда просить его о возвращении на патриаршество. Пусть истребится оное злое, горделивое, проклятое проименование, происшедшее не по моей воле. Никона удалили с тем, чтобы, во время его отдаления, решить его судьбу. Духа хулит, не имать оставления, ни в сий век, ни в будущий. Набожный царь пришел в ужас, собрал к себе архиереев, плакал и говорил. Паисий приехал уже в 1662 году, когда патриарх находился в Воскресенском монастыре. - Вольно тебе, - сказали бояре, - показать нам и совсем иное. Неудивительно, что царь, уже без того сильно огорченный Никоном, поддался их влиянию. - Ты самовольно покинул патриарший престол и обещался вперед не быть патриархом. - Разметет вас вон та метла, что на небе - хвостатая звезда. Царь приказал доставлять им всевозможные удобства и даже устраивать мосты для проезда. Некому на вас жаловаться, - сказал Никон, - разве только единому Богу. Дом, где поместили Никона, находился у самых Никольских ворот, в углу кремля. - Дело великое, - сказали патриархи, - за него надобно стоять крепко. Станем за это патриарха Никона судить и православных христиан оборонять по правилам. Царь послал ему запасов от своего стола, но Никон не принял их. У Никона на этот раз отняли крест, который прежде носили перед ним. На него показывали новгородский митрополит Питирим, тверской архиепископ Иосиф и Родион Стрешнев. - Это правило не апостольское и не вселенских и не поместных соборов. - Греческие правила не прямые, - сказал Никон, - печатали их еретики. Это был грек по имени Димитрий, живший у Никона в Воскресенском монастыре. на всю русскую церковь - говоря, будто она впала в латинские догматы. А что здесь нет его царского величества, - на то его воля. Воскресенский эконом Феодосий по приказанию Никона обратился к нему с таким словом. 13 декабря толпы народа стали собираться, чтобы поглазеть, как повезут низверженного патриарха. На пути одна вдова поднесла Никону теплую одежду и двадцать рублей денег. умерла царица Марья Ильинишна, и он отправил к Никону Стрешнева с деньгами. Стол его в это время не только был обильный, но и роскошный. Такое положение дел выказалось тотчас же после собора в бунте Соловецкого монастыря. Прежний архимандрит поехал в Соловки вместе с новым, чтобы сдать последнему монастырь. Братия не хотела принимать нового архимандрита и прогнала его вместе с прежним. Летом 1675 года он начал опять палить в монастырь и также неудачно. Их жития перечитывались и пересказывались в народе со всевозможными баснями и чудесами. Со своей стороны, учитель Федора, Симеон Полоцкий, также хлопотал за сверженного патриарха. как пастыря к стаду, как кормчего к кораблю, как главу к телу. Везде по берегу стекался народ, просил благословения и приносил все потребное Никону. Архимандрит Никита понял, что настает последний час его и начал читать отходную. однажды бедный мальчик, плохо одетый, от зимнего холода залез погреться в печь. Это был обыкновенный прием гадателей и гадальщиц - предсказывать знатность и величие. и так многолюдно было, что не вместились от Тверских ворот по Неглинские. Не с хитрости я это сделал, ей-ей не с хитрости это сделалось. У тебя, великого святителя, прошу согрешениям моим прощения и благословения и разрешения. молитвами Пречистыя твоея матери, честного ея Благовещения или честного Успения и т. Где написано, чтобы парям и князьям, и боярам, и дьякам судить духовных. С тех пор он начал гордиться и возвышаться, а мы ему говорили. Щепоткин в уплату этого долга роздал товары, которые патриарх поручил ему продать. Никон нашел счет Щепоткина неправильным и вместо судебного иска поразил его проклятием. Польские паны Потоцкие и Корецкие также покушались овладеть Молдавией при помощи казаков. острова и луга, заливаемые в полноводье и покрытые лесом, кустарником и камышом. а потом еще несколько ниже и надолго основалась близ нынешнего села Капуловки. Первые, по месту своего жительства, должны были над собою признавать польские власти. так Мнишки и Вишневецкие с их помощью водили в Московское государство самозванцев. Многие землевладельцы заводили тогда слободы и приглашали к себе всякого, давая льготы. Перед глазами у него было вольное сословие, составленное из его же братий. наконец, близость татар и опасность татарских набегов приучали украинского жителя к оружию. В судах у нас, говорит тот же писатель, завелись неслыханные поборы, подкупы. Кроме безграничного произвола старосты или его дозорцы, в коронных имениях свирепствовали жолнеры. Жалобы народа на иудейские насильства до сих пор раздаются в народных песнях. Правительство то и дело что производило новые реестры, желая ограничить число казаков. всем тем, которые самовольно называли себя казаками, велено оставаться под властью панов. затем все, называвшие себя казаками, должны были подчиняться своим старостам и панам. запорожцы совершили над ним жестокую казнь за то, что он принял унию. Подосланные Конецпольским реестровые казаки схватили Сулиму, еще не успевшего собрать большого ополчения. Это вынудило реестровых казаков в 1636 году обратиться с жалобой к королю. Зиновий, участвовавший в битве вместе с отцом, был взят турками в плен. Договор этот был подписан Зиновием Богданом Хмельницким, носившим уже звание генерального писаря. Напрасно Кисель перед сеймом умолял даровать им жизнь, ссылаясь на свое поручительство. Вся дорога от Днепра до Нежина уставлена была посаженными на кол хлопами. В Чигирине был уже другой староста Александр Конецпольский, а у него подстаростой. Слуги так немилосердно исполнили это приказание, что дитя умерло на другой день. Но переяславский полковник Кречовский, которому был отдан Хмельницкий под надзор, освободил арестованного. он увидал и понял, что его поработители не так могучи и непобедимы. таким русские прощали все прежнее и оставляли их живыми с их имуществами. то был Иеремия Вишневецкий, сын Михаила и молдавской княжны из дома Могил. и было в этом лагере, по замечанию современников, больше серебра, чем свинца. Тем не менее Хмельницкий показывал большое довольство, когда услышал о выборе Яна-Казимира. Женой его, как говорят, сделалась Чаплинская, о прежнем муже ее разноречат источники. Что толковать, - говорил он, - ничего не будет из вашей комиссии. униатским церквам не быть вовсе, а римским костелам оставаться только до времени. Хмельницкий выступил из Чигирина в мае и шел медленно, ожидая крымского хана. Поляки доходили до такого положения, в каком были их отцы в Москве. Поляки потом жаловались, что никак не могли добыть точных сведений о неприятеле. Ты мое царство ни во что поставил и меня человеком не счел. Все равно, как ни называйте, данью или даром, лишь бы деньги были. Весь прошлый год поселяне не пахали полей, находясь в рядах казацкого войска. Жители берегов Буга и Днестра отличались перед всеми буйством и отвагой 14. Толпа на этот раз послушалась, но Хмельницкий, после того, говорил Киселю так. сорок тысяч казаков, - а с остальным народом что я буду делать. Это требование произвело чрезвычайное волнение как в сенате, так и между послами. Положили собрать посполитое рушение и сделать временный налог для платы регулярному войску. Многие реестровые казаки, пользуясь своими правами, охотнее бы хотели идти на турок. Находились даже такие, хотя в небольшом количестве, которые предложили свои услуги полякам. В разных местах были мятежные сходбища, на которых думали выбирать иного гетмана. женщины дрались наряду с мужчинами, и одна женщина убила косой полковника Штрауса. Радзивилл занял Чернигов, а потом, в последних числах июля, подступил к Киеву. сухопутьем от Лыбеди и на судах по Днепру, стали приближаться к городу. Пришедшая в отчаяние народная громада готова была нагрянуть на него и убить. По требованию короля, Хмельницкий, однако, подписал смертный приговор Гладкому, Хмелецкому и Мозыре. Таким образом, недавно заключенный мир, тяжелый для Хмельницкого, был нарушен самими поляками. А с польским королем у нас мира не будет ни за что. принимать ли гетмана Богдана Хмельницкого со всем войском запорожским под царскую руку. Первый - царь турецкий, который много раз призывал нас под свою власть. мы с православием Великой Руси единое тело церкви, имущее главою Иисуса Христа. а буде кто с нами теперь не в совете, тот куда хочет. лучше нам умереть в нашей благочестивой вере, нежели доставаться ненавистнику Христову, поганому. Царь утвердил Переяславский договор и, на основании его, выдали жалованную грамоту 19. На первый день пасхи поляки вырезали 5000 русского народа в местечке Мушировке. гораздо более помогало успехам царя чувство единства веры и сознание русской единородности. В старину жил у нас поселянин, такой зажиточный, что все завидовали ему. Как только я посмотрю на свой хвост, тотчас ко мне возвращается досада. Случилось, что и русских большая часть отсечена и сынов королевства немало пропало. А казаки, пока станут владеть оружием, также не отстанут от этих условий. Хмельницкий видел, что пропускается удобный случай освободить русские земли из-под польской власти. У нас давняя дружба со шведами, и я никогда не нарушу ее. а царское величество помирился с поляками, хотел нас отдать им в руки. Выслушав новые упреки от царского посла, Хмельницкий не стал отвечать, извиняясь болезнью. а в другой день, 13 июня, Хмельницкий, призвавши к себе послов, сказал. с одной стороны войска его царского величества, с другой войска шведского короля. Соединитесь с нами, старыми соотечественниками, как равные с равными, вольные с вольными. Из них самая значительная Воронова забора в 6 верстах от Ненасытицкого порога. 9 Осталось предание, записанное в современных летописях, за достоверность которого поручиться нельзя. Они занимали нынешние Полтавскую и Черниговскую губернии и часть Могилевской по Гомель. Прежде своего соединения с Хмельницким Ислам-Гирей посылал к польскому королю тайное посольство. И те, и другие должны были платить подати и исправлять разные повинности. Земли главным образом были в руках казаков и шляхты, приставшей к казакам. Не понравилось Выговскому, когда он, в своем письме к царю назвавши казаков. Московские гонцы ездили и к Выговскому и к Пушкарю, стараясь помирить их. С этих пор возникли у гетмана Выговского нескончаемые пререкания с московским правительством. Между тем восстание посполитых, поднятое Пушкарем, вспыхнуло против Выговского снова около Гадяча. Дело Выговского оказалось непрочным не от московских войск, а от народного несочувствия. В Сечи атаман Сирко поднял всех запорожцев и провозгласил атаманом Юрия Хмельницкого. Многие старшины сердились за стеснение их прав по договору, заключенному в Переяславле. Поляки заключили с ними договор, подобный тому, какой некогда заключили с Шеиным. Этот брак дал ему значение и вместе с тем большие денежные средства. Этот ловкий и пронырливый человек избрал самые удачные пути для достижения первенства. Тогда московский полковник, немец Страсбург, разогнал дерущихся, пустивши в них ручные гранаты. 18 сентября, в Борзне, отрубили голову Сомку, Золотаренку и еще нескольким человекам. Дионисий Балабан умер в Чигирине, где была столица гетманства правой стороны Днепра. Король приказал отправить обоих в Мариенбургскую крепость, где они просидели два года. Когда узнали об этом в Польше - то поляки говорили великорусским посланцам. Смятение в народе было так велико, что вслед за тем раздавались крики. иначе Дорошенко ни за что не захотел покидать мысли о подданстве Турции. Московское правительство, соблюдая договор с Польшей, уговаривало Дорошенка оставаться в верности Польше. В то время как Суховиенко осадил Дорошенка в Каневе, явился турецкий чауш. Вместо него, Москва назначила другого блюстителя митрополичьего престола, черниговского архиепископа Лазаря Барановича. Демьян отвергал обвинения в измене, но сознался, что в пьяном виде говорил. Дорошeнко, союзник турок, должен был первый принять на себя удары врагов ислама. В августе 1674 года турецкое и татарское полчища опустошительно прошлись по Украине. несмотря на свои старания, Самойлович никак не мог помешать вызову своего соперника. Турки стали приступать к верхнему городу, расположенному на высокой горе, над нижним. Жалели малой дачи татарам давать, будут большую казну давать, какую похотят татары. Хочет дурна Москва покорить государство крымское, а сама себя оборонить не может. Тогда сильное подозрение у великороссиян пало на гетмана и вообще на казаков. они поняли, что Голицыну будет приятно свернуть на гетмана стыд неудавшегося предприятия. Он дозволял возить в Крым всякие запасы и гонять скот на продажу. Велики были оскорбления, нанесенные гетманом всему народу, а многим из нас наипаче. В гадяцком полку убили полковника Киашку и с ним несколько начальных лиц. гетман опирался, сверх того, на московские силы и вел себя как деспот. У Тетери в Польше выманили все деньги, какие он привез из Украины. те же, которые были победнее, готовы были ради поживы брататься с этой. туда рвались воровские казаки не только для грабежа, но и для мщения. Жестокий и кровожадный, он забавлялся как чужими, так и своими собственными страданиями. Они стояли на высоком бугре на берегу Волги - где именно, неизвестно. Выше и ниже Камышина есть несколько мест, которые называются буграми Стеньки Разина. Под Черным Яром три астраханских струга со стрельцами пристало к ватаге Разина. Он объявил персиянам, чтобы они приводили к нему христианских невольников для обмена. Между тем посланные Стеньки достигли Испагани и были сначала приняты с честью. и не только снимали перед ним шапки, но кланялись ему в землю. По дороге к Царицыну, к Стеньке опять пристало несколько служилых беглых людей. и добавил, что у них, казаков, никогда не водилось, чтобы беглых выдавать. Казаки поблагодарили и решили послать с ответом к великому государю свою станицу. После этого смелого поступка Стеньки донские казаки толпами стали переходить к нему. Сменивший Унковского царицынский воевода Тургенев запер городские ворота и приготовился к защите. с города били из пушек, а с берега палили на них казаки. Стенька тотчас же узнал, что из Астрахани послана на него военная сила. один старый холоп снес его в соборную церковь и положил на ковер. Он начал с Прозоровского, приподнял его за руку и вывел на раскат. Вот, говорил он, - я сожгу так все дела наверху у государя. Астраханцы в подражание Стеньке стали в постные дни есть мясо и молоко. что будет после, куда идти - над этим вряд ли задумывался Стенька. Стенька сносился с крымским ханом и пытался призвать на Русь его орды. Казаки пошли на приступ, пытались было зажечь кремль, и - опять неудача. Шайка эта была рассеяна князем Долгоруким, и старица Алена сожжена в срубе. Стенька получил таких ударов около сотни, но не испустил ни одного стона. Стенька обратился к церкви, перекрестился, поклонился на все четыре стороны и сказал. В Астрахань прибежали с Дону остатки Стенькиной шайки под начальством Алешки Каторжного. Самые важные преступники, и в числе их Федька Шелудяк, жили на свободе. В 1636 году отправлена была экспедиция из Енисейска для отыскания этого озера. отправился на восток служилый человек Постник Иванов с тридцатью удальцами и лошадьми. вслед за служилыми начали приходить русские охотники и поступали в пашенные крестьяне. Главным пунктом в этом крае был Иргенский острог, а с 1666 г. В августе 1689 года открылись переговоры между послами под Нерчинском в шатрах. Русские земли, только что отпавшие от Польши, опять возвращались под ее власть. Вот прекрасное заключение, - воскликнул Галятовский, - я вам говорил и говорю. Против иудейства Галятовский выступил с пространною книгою на южнорусском языке под названием. Тогда жиды смотрели на христиан высокомерно, угрожали им своим Мессиею и говорили. Сочинение Галятовского изложено в форме разговора христианина с иудеем - форма старая. теперь надобно нам, христианам, вас жидов, за клятвонарушения ваши, убивать и истреблять. Книги, из которых он черпал данные для этого вопроса, давали разноречивые объяснения. Христианин приводит из Барония еще несколько примеров, показывающих, что иудеи занимаются волшебством. ханов, атаманов, царей басурманских, мурз их и прочих живых и здравых снабжают. Галятовский готов был, как кажется, обвинять в чародействе всех неверующих во Христа. В большой чести у них ты, святая царица-правда, всем чинам равная благотворительница. Бог пошлет к ним избавителя и возвратит их к прежней свободе скоро. духовный, сознавший в себе охоту к писанию, скорее всего брался за проповедь. в предисловии к ней он предлагает священникам читать из нее поучения народу. Толкуются народу догматы веры, объясняются значения таинств, обрядов, и новозаветных и ветхозаветных. Можно подозревать, что тут проповедник с юмором говорит о проповедях своего времени. девятый, высший хор, серафимы, которые возбуждают любовь к Богу - там мученики. они мук не терпели, но были удалены от Бога и ожидали Христа. земля еси и в землю пойдеши, а я скажу Пресвятой Деве Марии. злые духи, обитавшие в идолах, и теперь разным образом соприкасаются с людьми. царь не согласился на это, приказавши только продавать его книгу обычным порядком. В Москве тогда более всего хотели, чтобы новый митрополит подчинился московскому патриарху. Все они, можно сказать, состоят из трескучих фраз и до чрезвычайности скучны. Еще затейливее встречаем мы такое сближение слов в проповеди на день Св. стоочныи, все мы бы на Тебя смотрели, яже милосердии двери нам отверзаеши. Аще быхом были центимани сторучныи, все мы бы Твоей ризе посвященней прикасалися. он сравнивает его с дьяволом, который ухищряется схватить нас, намазанных елеем благодати. когда же больше бывает ссор, нечистоты, прельщения, пьянства, как не в праздник. Богослужение совершалось в то время, как искони в Москве, небрежно, невежественно, неблагочинно. Бояре же смотрели на Федора Михайловича не совсем дружелюбно, даже с насмешкою. за тем же обращалось еще к царю Михаилу Федоровичу и киевское братство. Главным из этих приезжих ученых был иеромонах Братского монастыря Епифаний Славинецкий 2. В самом его переводе богослужебных книг также встречаются тяжелые и неудобопонятные обороты. и мы за это терпим укоризну и крайнее бесчестие от иноземных народов. один филологический, для объяснения слов, встречаемых в церковных книгах и церковном богослужении. Будь для рабов твоих таков, каким хочешь, чтобы был для тебя владыка. нет у него приятелей, нет знакомых, и языка страны он не знает. А кто призвал их на дело тайного учения, или, лучше сказать, народовозмущения. К такому же разряду промахов принадлежит обличение Никиты против молитвы при крещении. Спор Симеона с Никитою касался также вопросов о двуперстии, о четвероконечном кресте. иногда они ходят по одному пути со звездами, а иногда по противоположному. Могут ли разновидные части соединиться, например, кость с костью, жилы с кровью. Нет, - отвечает наш мудрец, - только персть одновидных частей может соединиться. Они воскреснут из мертвых, но вслед за тем постигнет конец и Антихриста. моря не будет, но это не значит, чтоб оно более не существовало. Страшный суд будет происходить в Иосафатовой долине близ Иерусалима под Елеонской горою. как же могут поместиться так много воскресших людей на таком малом пространстве. Затем автор сделал замечание также о признаке своего времени, о чтении Св. Их жены и девицы употребляют все утро на суетное украшение своего тела. Особенно негодует Симеон на хороводы, обычное праздничное препровождение времени у простого народа. Симеон не одобряет даже тех, которые проводят праздничные дни в чтении и. Впрочем, автор позволяет и в праздничный день работу в случае крайней нужды. Подобно Епифанию Славинецкому, Симеон сознавал и необходимость книжного просвещения в московской земле. Величайшее заблуждение пытаться измерять мерою человеческого разума божественное, слишком превосходящее ум человеческий. Симеон приписывает это явление излишеству родительской любви, иначе, говоря нашим языком, баловству. Жена скороглаголива, коснодвижима, скорогневлива, завистлива, нелюботрудна, малонадежна - такова и грешная душа. Пост, которому давало такое важное значение благочестие русских, вызвал также обличения Симеона. И теперь, по мнению проповедника, эта потеха была совершаема в честь бесам. Христос изгоняется, а баба пустословная вводится, - говорит Симеон, - тайна св. Стихотворные произведения Симеона Ситиановича писаны силлабическими рифмованными стихами и лишены поэтического достоинства. обещая платить за того, кто проигрывает, и, сверх того, награждать выигравшего 23. Здесь опять предоставлено на непродолжительное время вставить по желанию музыку и песню. Затем поднимается одна завеса, показывается статуя, поднимается другая завеса - показывается печь. Боярин Амир докладывает царю, что уже все люди стоят на поле Деире. Разъяренный царь требует поклонения, и отроки не повинуются, их бросают в печь. По доносу, сделанному блюстителем и учителями, виновный подвергался сожжению без всякого милосердия. Но патриарх Иоаким, не терпевший Симеона Ситиановича, недолюбливал и ученика его Сильвестра. Если верить показаниям их самих, они происходили из очень древнего, знатного рода. могучий тогда любимец царевны Софии, Василий Голицын, давал на это дело пожертвования. В 1686 году, по окончании постройки здания, Лихуды перешли в Заиконо-спасский монастырь. до сорока детей знатных родов, а затем немало из детей всяких чинов. Больших успехов можно было на будущее время ожидать от преподавания новоприбывших наставников. Медведев и его сторонники пустили в ход сочинение киевского игумена Феодосия Сафоновича. Иоаким отнесся с этим к киевскому митрополиту Гедеону и к Лазарю Барановичу. в киевской коллегии давно уже учили о пресуществлении так, как писал Медведев. Лихуды оставались несколько лет в Москве и учили латинскому и итальянскому языкам. Адриан донес царю, что Лихуды пересылают в Константинополь сведения о Московском государстве. - Остен значит кол прободающий, как будто церковь может так сурово поступать. Впоследствии кружок ученых тружеников, работавших под руководством Епифания, простирался до 30 чел. в слове Иисус Лазарь читает союз соединительный и видит разделение лица Христова. Свиньи, которых принужден пасти промотавшийся блудный сын - скверные и нечистые помыслы. С другой стороны, и греки стали против Рима за свою земную власть. Не знаем, по какой причине Крижанич был в Вене в 1658 году. Самый важный памятник литературной деятельности Крижанича - его политические думы, так называемые. земледелец кормит и обогащает и ремесленника и торговца, и болярина и государя. Народы, в древности отличавшиеся всякой умелостью, в наше время впали в невежество. Мы, славяне, между другими народностями являемся как будто немой человек на пиру. Откуда голод, притеснения, мятежи, всякая нужда народа русского, как не от иноплеменников. Куда идут слезы, пот, невольный пост и подати, награбленные с народа русского. Они приносят к нам добрые науки, но не думают о нашем благе. Залили и затопили иноплеменники наши земли, немцы выжили нас из целых держав. Но посмотрите, что в наше время случилось в этом, преславном русском государстве. То и дело, что носились вести - там людей зарезали, там обобрали. дошло до того, что люди не могли спать спокойно в своих избах. Царь не мог жениться иначе, как на природной русской или на славянке. Жителям, исключая духовных, оставлено прежнее разделение на служилых и на платящих дань. наш народ был причиной зла, пусть же наш народ станет причиной добра. Главная цель этого сочинения указать действие промысла Божия над царством и царями. они неопытны в искусстве управлять, самом тонком и трудном для изучения искусством. теперь тебя называют еретиком, а тогда будешь для всех честен и дорог. Здешние архиереи, - говорит он, - рассвящают римско-католических священников и расстригают иноков. Он пишет, что у него даже было желание водвориться в Соловецкой обители. ведь только сытый, одетый и укрытый от непогоды может сознать потребность учения. Он не разбирает предметов спора, а подходит прямо к истинной причине его. Пределы Западной Сибири беспокоили башкиры, а далее, около Томска, делали набеги киргизы. Родственник имел право законно искать возвращения себе поместьев, поступивших в чужой род. от родов, а за нею и новорожденный младенец, крещенный под именем Ильи. от имени царя делались предложения или вопросы, на которые следовали соборные приговоры. Возникла потребность основания новых епархий, особенно в виду того, что везде умножались. а ограничился постановлением посылать туда архимандритов и священников для научения в вере. бояре и думные люди прибавили, что следует все разрядные случаи искоренить совершенно. будет на день нам холопем твоим и сиротам нашим по три денежки. Главный недостаток состоял в том, что в Мезени трудно было доставать хлеба. Этой милостью Матвеев был обязан просьбе царской невесты, которая была его крестница. болярин над пехотою, болярин над конною ратью, болярин и дворецкий и т. Раздались было снова голоса в пользу Ивана, но их покрыл громкий крик. Новоизбранный царь находился в это время в хоромах, где лежало тело Федора. Во все концы Московского государства отправлены были гонцы приводить к присяге народ. Софья, вернувшись во дворец, послала от имени всех сестер-монахинь упрекать царицу Наталью. Казалось, трудно было оспорить законность царствования Петра, царского сына, избранного волею земли. Тут-то сторонники Софьи нашли удобный случай обратить разнузданное войско для перемены правительства. огромная толпа со знаменами и барабанным боем бросилась с криками в Кремль. Москва и подгородные слободы были наполнены раскольниками или склонными перейти в раскол. Как только почуяли они нетвердость тяжелой руки, давившей их, тотчас подняли голову. Мы еще не слыхали, говорили они, - такого слога, такого описания ересей. Знал я его, - сказал Хованский, - против того им нечего говорить. В воскресенье толпы народа наполнили весь Кремль, ожидая выхода государей к венчанию. Там будут царица и царевны, а перед всем народом им быть зазорно. Здесь подобает быть собору, да и как поместиться в палате такому множеству. Патриарх не хотел выходить на площадь, а звал раскольников в Грановитую палату. Пожалуйте, попросите царевну, чтоб она не ходила в Грановитую палату с патриархом. По какой причине пришли в царские палаты и чего требуете от нас. Архиереев только архиереи и судят, а вам должно повиноваться матери своей церкви. Зачем же таким невеждам попускаете чинить крик и вопль в нашей палате. Мы, государыня, - отвечали ей стрельцы, - не стоим за старую веру. Дети, знайте, мне бояре грозят за то, что я вам добра хочу. на нем не было ни царей, ни бояр, и народу пришло мало. Хованский с сыном Андреем еще не приехали, но уже были на пути. Из двора вышли все думные люди и сели на скамьях перед воротами. Те, которым приходилось идти в числе выборных, считали себя обреченными на смерть. Царевна, проговоривши им приличное нравоучение, сказала, чтобы немедленно все полки надворной пехоты. С этих пор Софья именем двух царей беспрекословно семь лет управляла государством. Межевание, начатое при Федоре, продолжаясь при Софье, приводило к самым крайним беспорядкам. В самой Москве происходили в то время беспрестанные бесчинства, воровство и убийства. Когда против них послано было войско под начальством Мишенского, раскольники зажгли монастырь. Два года его отыскивали, он скрывался со своими товарищами в непроходимых лесах. Шакловитый изготовил грамоту к людям всех чинов Московского государства от имени Софьи. Напрасно Василий Голицын написал в свое оправдание длинное объяснение в семнадцати пунктах. Соковнин при этом оговорил зятя своего, Федора Пушкина, и сына его Василия. Бояре двинули на них солдат Семеновского полка и выгнали из Москвы силой. Высланное боярами московское войско встретилось со стрельцами 17 июня близ Воскресенского монастыря. Взяли кормилицу Софьи Вяземскую и четырех ее постельниц, подвергли их жестоким пыткам. За ними бежали их жены и дети с раздирающими криками и воплями. четверым на Красной площади ломали руки и ноги колесами, другим рубили головы. Отец Данила был ктитором Кирилловскою монастыря и, вероятно, проживал в самом Киеве. Лазарь, любивший, как известно, играть словами, сказал Димитрию при этом такую любезность. Через два года мы застаем Димитрия снова в Батурине игуменом Николаевского монастыря. тяжело было бы ему ехать в далекую неведомую и притом суровую страну. Димитрий, познакомившись с великорусским духовенством, ужаснулся крайнего невежества и отсутствия внутреннего благочестия. Писания, обращался с ними чрезвычайно кротко, по-отечески, и был очень любим ими. Кроме общего невежества, над великорусским краем тяготело еще другое зло - раскол. Петр нашел в ростовском митрополите поддержку своим преобразовательным планам в этом отношении. глаза ослабели, очки уже не могли ему помогать, рука при писании дрожала. В 1709 году Димитрий стал страдать удушливым кашлем и 27-го ноября скончался. - и выводит, что это совершилось по подобию осла с грешником 5. Проповедник припоминает слова, произнесеные Ангелом к женам мироносицам при гробе воскресшего Спасителя. Трудно сыскать драгоценный жемчуг в морской глубине, золото, серебро в недрах земли. Ради ли приобретения душ человеческих во спасение или для приобретения собственных богатств. Нет, ты пошел сюда для того, чтобы прокормить себя, жену и детей. По значению для истории своего века самое важнейшее сочинение Димитрия есть бесспорно. Кроме них, по словам Димитрия, существовали еще и субботники, постившиеся в субботу. за грех Адама и Евы я осуждена производить волчец, вместо прекрасных цветов. Один из них горбатый старичок, кривой на один глаз, по имени Аврам. Это голос крови младенцев, вопиющей к Богу об отомщении, голос проклятия кровопийце. Из крови нашей ты уготовил нам порфиру, упестрил ее жемчугом материнских слез. Их выписал из Москвы Гизель, который думал писать Минеи, но не успел. Учителем был ему назначен, 12 марта 1677 года, дьяк Никита Моисеевич Зотов. они, без сомнения, положили в эту гениальную, гигантскую натуру зародыш жестокости, свирепости. Во время правления Софии Петр продолжал проживать с матерью в Преображенском селе. такая жизнь, конечно, испортила бы и изуродовала всякую другую натуру, менее даровитую. Петра ничему не учили, но не могли убить в нем врожденной любознательности. Царь поручил купить себе такой инструмент во Франции, куда Долгорукий ехал послом. есть ли такой человек, который бы починил и показал ему ход судна. Тиммерман сказал, что есть такой человек, и нашел Петру голландца Христиана Бранта. Тогда Петр узнал, что озеро под Переяславлем будет для его цели подходящим. Оно имело в окружности тридцать верст, а глубина его достигала шести саженей. В то же время потехи Петра с ровесниками начинали принимать нешуточный характер. София и ее сторонники старались представить эти потехи молодого царя сумасбродными дурачествами. Но никто из иноземцев до такой степени не понравился Петру, как Лефорт. Иногда по два, по три дня пировали без устали, не ложась спать. Женщины участвовали в этих кутежах, придавая им своим присутствием живость и разнообразие. по Москве-реке, Оке и Волге до Царицына, куда войско прибыло 8-го июня. Впереди крепости, на обоих берегах Дона построены были небольшие укрепления, называемые каланчами. После того приступили к осаде самого Азова и начали пальбу по крепости. Петр, в звании бомбардира, сам заряжал пушки и стрелял из них бомбами. Постройка судов должна была производиться в Воронеже и в соседних пристанях 1. барбарские суда, отличавшиеся большею шириною относительно длины, выпали на долю гостиных кумпанств. он показал на многих лиц, которые осуждали поступки царя и его правление. Избрание этого короля имело важное значение в истории отношений России к Польше. Сознавая пользу, полученную им от пребывания в Англии, Петр на прощание сказал. Среди толков о политических вопросах, отправлялись разные празднества в честь приезжих гостей. Исстари в русской литературе существовали, приписываемые святым мужам, поучения о сохранении бороды. Он пренебрегал не только религиозными предрассудками, но и более существенными нравственными понятиями. Жена его, царица Евдокия, воспиталась в обычаях старины и строго их хранила. Земские избы находились в зависимости от одной московской бурмистерской палаты, или ратуши. В России введена была гербовая или в то время называемая орленая бумага. Новый 1700-ый год праздновался в Москве по царскому приказанию целых семь дней. Вдобавок, когда Карл сделал нападение, сильный снег бил прямо в лицо русским. Таким блюстителем Петр назначил митрополита рязанского, Стефана Яворского, давши ему титул -. Этот приказ должен был заведовать монастырскими вотчинами и творить в них суд. они останавливали всякого едущего и идущего в русском платье и брали пени. русские стремились более казаться европейски образованными, чем на самом деле быть ими. Между тем Август в феврале 1701 года увиделся с Петром в Биржах. и оба государя провели несколько дней в пиршествах, стараясь перепить друг друга. Партии двух знатных панов Сапеги и Огинского вели междоусобную войну в Литве. Шведский король требовал низложения Августа и избрания другого короля на его место. Призвавши к себе какого-то русского священника, он предпринял труд перевести славянское Св. Петр похвалял за это Шереметева и приказывал разорять край до последней степени. и здесь завоевание сопровождалось таким же варварским опустошением, как и в Ливонии. Петр лично провел его в гавань и щедро одарил весь экипаж корабля. потом, предоставивши ведение войны фельдмаршалу Огильви, он уехал в декабре в Москву. Петр поскакал в Петербург, а в Польшу отправил войско под начальством Меншикова. Со всей России велено взять в военную службу воров, содержавшихся под судом. для этого была учреждена особая Ижорская канцелярия рыбных дел, под управлением Меншикова. Этим новобранцам должны были сдатчики доставить обувь, шубы, кушаки, чулки и шапки. то же повторилось в марте 1706, потом в 1707 и 1708 годах. Со всех священников и дьяконов наложен сбор драгунских лошадей, с 200 двор. Начали толковать, что Петр вовсе не сын царя Алексея и царицы Натальи. Привези хворосту хоть на шесть денег в лодке, а привального заплати гривну. Мятежники устроили казацкое правление и выбрали главным старшиною ярославского гостя Якова Носова. на Сумской слободской полк, разбил его в пух и убил сумского полковника. они склонны были начинать мятежи, но упорно вести их не были способны. Против Булавина составился заговор, как только счастье изменяло Булавину в его предприятии. Уступая тяжелым обстоятельствам, малорусс поневоле клонил голову то перед ляхом, то перед. Наступили такие суровые морозы, каких не помнили в Малороссии деды и прадеды. Шведы были разбиты наголову и бежали, оставивши более 9000 на поле битвы. Сам фельдмаршал Реншильд с тремя генералами и тысячей воинов взяты в плен. В Архангельске строились суда под наблюдением голландца Вреверса, построившего там большой фрегат. а вместо них начали чеканить рубли, полтинники, полуполтинники, гривенники, пятикопеечники и алтынники. и раздать по гарнизонным полкам, которые обязаны были охранять города от огня. Недостаток средств, при всех усиленных мерах, высказался уже в январе 1710 г. Указ об учреждении его последовал в первый раз 22 февраля 1711 года. Доносчики освобождались от наказания, хотя бы и не доказали справедливости своего доноса. С целью преобразования монетной системы учреждено особое место, так называемая купецкая палата. Купецкие люди имели право надзора над разными фабриками и заводами, учреждаемыми правительством. В Архангельске многие статьи вывоза продолжали быть исключительным достоянием казны, таковы были. освобождались от пошлин для того, чтоб заохотить иноземцев привозить их в Россию. Шведский комендант, приведенный в стесненное положение непрестанным бом-бардированием, 12 июля 1710 г. Шереметев не дозволил уйти природным немцам, принуждая их присягнуть царю на подданство. Петр на все давал двусмысленные обещания, отлагая их исполнение до окончания войны. Зимой серб полковник Милорадович начал от царского имени возбуждать к восстанию черногорцев. за ним следовал Петр по тем же соображениям о средствах содержания войска. Царь несколько дней осматривал Яссы и 27 числа праздновал день Полтавской битвы. сам султан, узнавши о вступлении русских сил, поручил ему сношение с Петром. Никульче не взялся за это, находя невозможным избегнуть турецких сил, окружавших стан. Султан хочет мира, а визирь против его воли шлет нас на убой. Карл воспротивился и даже обнажил шпагу против приехавшего к нему султанского конюшего. После этого события султан велел приехать к себе в Адрианополь русскому посольству. Граница между Турцией и Россией проведена была промеж рек Самары и Орели. с четырнадцати дворов по работнику, что составляло всего тридцать две тысячи человек. печи делать непременно с большими трубами, а строения крыть дерном или черепицею. в летнее время топить избы и бани дозволялось только раз в неделю. Для знатных людей, которые не ходили иначе, как с фонарями, делалась льгота. тот должен был соблюдать указанные царем правила и истреблять только сухие деревья. туда, между прочим, запрещалось пускать скот, под страхом отнятия его на госпиталь. За нарушение царского указа о лесах били кнутом, шпицрутенами, кошками и линьками. убежавших со станции из Москвы и с дороги было до двадцати тысяч. Ромодановский подвергал обвиняемых самым безжалостным пыткам и приговаривал преступников к мучительным казням. на три года в суммах от пяти до десяти тысяч и более. Подводы ландратам запрещено брать даром вовсе, так как они получали царское жалованье. В украинных городах были установлены коменданты, между которыми различались обер-коменданты и вице-коменданты. не выкручиваясь тем, что страха ради сильных лиц или что его служитель. его не только любили, но, можно сказать, боготворили за щедрость и доброту. в числе их было до 800 офицеров, питавшихся поденною работою у русских. В сенате обер-фискал имел значение государственного фискала, тогда как прочие были земские. Тогда ни во что ставили гетманскую власть и дозволяли себе много произвола. великий есть вред, как интересам государственным, так подданным и самым фамилиям падение. При вторичных браках дети, рожденные от них, наследуют имущество только своих родителей. Петр хотел доставить возможность обращения этих капиталов и для того пересоздать дворянство. Майоратство, несмотря на старание Петра ввести его, не привилось к русской жизни. Губернаторам, вице-губернаторам и провинциальным властям велено все это осмотреть, разобрать и списать. Мера эта не оказалась удачною, и впоследствии Петр, как увидим, изменил ее. Торговля и промыслы по-прежнему направлялись так, чтобы сделаться источником для казенной прибыли. Торговля с Малороссиею, производившаяся сухопутьем или по рекам, оставалась в прежнем положении. Притом, при поездках в Персию, русские купцы подвергались беспрестанно неприятностям и разорениям. царь указал ловить в Астрахани осетров и стерлядей и отпускать за море. китовый, моржевой и тресковый промыслы на Белом море были отданы в компанию. но князь, не дождавшись дня казни, умер сам и был наскоро погребен. Петр, узнавши об этом, приказал отрыть его тело и повесить на виселице. Петр заметил, что русская юфть делается с дегтем и расползается от мокроты. губернаторам вменено в обязанность содействовать к отысканию руд в управляемых ими губерниях. от шести алтын четыре деньги до шестнадцати алтын четыре деньги за десть. 24 мая 1720 года в Москве поручена была иностранцу Тиммерману парусная фабрика. компания эта получила в ссуду 30000 рублей, на три года, без процентов. по этой причине, вместо алтынников, велено было делать серебряные пятикопеечники 70-й пробы. Они могли пользоваться только с них доходами, получая их из Монастырского приказа. Царь показал некоторую заботу об улучшении материального и духовного состояния белого духовенства. В конце 1714 года указано, чтобы все люди обоего пола каждогодно исповедовались. Но самыми веселыми для царя празднествами были спуски на воду новоотстроенных кораблей. Строгие указы против судов старого покроя повторились в 1717 и 1718 гг. Наши коллегии при Петре были ближайшим образом сколком с тогдашних шведских коллегий. коллегия иностранных дел, где должны были ведаться все сношения с чужими государствами. генерал-фельдцейхмейстер, или начальник артиллерии, и генералы - от кавалерии и от инфантерии. Подсудимого, допросивши, высылали из суда, потом обсуждали его дела и решали голосованием. Кроме постоянного обыкновенного суда, в походное время учреждался по мере надобности суд. за поругание икон - прожигание языка раскаленным железом, а потом отрубление головы. За поругание матери назначалось отсечение сустава или смертная казнь, смотря по вине. Виновные исключались из службы за свидетельством всех офицеров полка, данным под присягою. При повышении чинами во всем войске постановлено было вычитать жалованье за месяц. Финансовая часть находилась в руках земских камериров и земских рентмейстеров, или казначеев. Она испрашивала у сената дозволения наложить на то или другое новый налог. Она должна была постоянно сноситься с камер-коллегией, чтобы доходы сообразовались с расходами. престарелых и раненых велено отсылать в монастыри для содержания из монастырских доходов. На разработку руды полагалось место в 250 сажен длиною и 250 шириною. В случае смерти или выбытия члена, место его замещалось баллотировкою в сенате. Служащие в коллегиях за преступления, содеянные ими, судились в тех же коллегиях. При каждой коллегии устраивались две прихожих камеры для посетителей, но так, чтоб. Над каждой коллегией наблюдал особо назначенный фискал, сообщавший свои доносы генеральному фискалу. Вообще коллегии были плодом того взгляда, что все чужое, европейское, лучше русского. Учредивши коллегии, государь скоро стал выражать недовольство на старинную медленность в делах. Несмотря на такую угрозу, Петру беспрестанно приходилось слышать жалобы на неисполнение предписаний. 29 мая 1719 года был издан важный сенатский указ об устройстве губерний. к ней относились все города по нижней Волге, от Симбирска до Астрахани. В феврале 1721 года правила о подорожных распространены были и на Малороссию. 3-го разряда - внутренние и приморские, имевшие дворов от 500 до 1000. Губернатор посылал выборы вместе с 3 или 4 искусными людьми в С. Кроме членов магистрата, в нем должен быть секретарь и некоторое число приказных. Разом с житиями, регламент зацепил акафисты и разные молитвословия, распространявшиеся из Малороссии. дабы по времени не вошли в закон и совести человеческой не отягощали. Но предполагалось за пределами семинариума построить еще жилья и отдавать внаем студентам. Проповедником мог быть только учившийся в академии и подвергнутый освидетельствованию духовной коллегии. твердить им о покаянии и исправлении житья, наипаче о почитании высочайшей власти. 14-го августа 1721 года было учреждено центральное место, управлявшее всею медицинскою частью. Поляки, домогаясь изгнания из Польши саксонского войска, обратились к посредству русского посланника. его неразлучный друг и слуга саксонец генерал Флеминг и несколько польских магнатов. Мекленбургский герцог, зять Петра, находился тогда во вражде с дворянами своего государства. Ничего не сделавши, в половине октября царь уехал из Копенгагена в Мекленбург. Конфедераты, хлопоча об изгнании саксонского войска, добивались вывода и русского из Польши. Вечером 26 апреля прибыл он в Париж, где его давно уже ждали. Потом Петр посетил дом Пижона, устроившего движущуюся планетную сферу, по системе Коперника. члены разговаривали с ним о новых машинах и о разных ученых опытах. царь прибыл в Берлин, за ним через три дня явилась туда Екатерина. В мае начались конференции на одном из Аландских островов, по имени Ло. Королю придется с войском куда-нибудь выступить, чтоб за чужой счет его кормить. детей у него нет, престол сделается спорным между партиями двух германских принцев. Сегодня не хочет, завтра горячо захочет, - сказал Остерман, - народ непостоянен. Королева, подвигаемая дворянством, рассерженным на Россию, приказала Лилиенстедту уехать с Аландских островов. Она успела примирить со Швецией прусского короля, гарантировать для него обладание Штетином. все военнопленные освобождались без выкупа, кроме добровольно принявших в России православную веру. Веселое многодневное празднество в Петербурге было прервано 4 ноября большим наводнением Невы. Раскольников положено было оставить на прежнем основании, пока не обратятся в православие. Далее ехала государыня в одежде фрисландской крестьянки, в сопровождении придворных, разодетых африканцами. Ремесло или занятие собирало всех, занимающихся им, в одну корпорацию, называемую цехом. Узнавши, что родители принуждают к браку своих детей, а господа рабов, он. Обыкновенно ставились на священнические места дети духовных, но 4 апреля 1722 г. Еще прежде велено было упразднить все домашние церкви, но в 1722 г. Богомольцы лишены были, таким образом, всякого предлога вступать во внутренность женского монастыря. Только пашенные крестьяне не преследовались за бороды, когда не занимались постоянно промыслами. Если бородачу нечем было заплатить штраф, виновного ссылали на работу в Рогервик. Не ослабевали в последние годы царствования Петра его заботы о народном образовании. Это был переводный сборник разных правил о благопристойности в обращении с людьми. одна математику, другая астрономию, географию и навигацию, третья и четвертая - механику. Ревизская перепись, начатая в 1718 году, была совершенно окончена к 1722 году. Оказалось, что во всех 10 губерниях и 48 провинциях было дворов 888244. Купечество не несло рекрутской повинности натурою, но платило 100 рублей за рекрута. По-прежнему важнейшими делами считались те, которые прямо относились к оскорблениям чести государя. В начале 1724 года состоялось новое положение, до этого времени не существовавшее. Военные люди должны были знать воинский артикул, а статские - генеральный регламент. Громче было дело о подканцлере Шафирове, человеке, давно уже пользовавшемся доверием государя. 15-го февраля 1723 года приговор должен был совершиться в Москве в Кремле. Эти универсалы, как и надобно было ожидать, стали тотчас сигналом к беспорядкам. Заключенные в крепость малороссияне, Полуботок с товарищами, не были уже освобождены Петром. Тридцать шесть разбойников были схвачены, посажены на кол и повешены за ребра. они должны были бесплатно обучать крестьян, которых помещики пожелают отдать в учение. В Малороссии по-прежнему производилась торговля товарами, которые опять причислены были к заповедным. В Малороссии, где лучше всего могло идти овцеводство, распоряжение Петра исполнялось дурно. До конца своего царствования Петр не покидал преследования судов древней русской постройки. Течение обстоятельств влекло Петра к намерению поживиться для России за счет Персии. подвластные, почуявши, что над ними нет тяжелого бича, поднимают бунт за бунтом. Шах Гуссейн приказал своему визирю выколоть глаза, а Луфти-Али-хана посадить в тюрьму. Взбунтовались лезгины, народ, живший в Кавказских горах и плативший ежегодную дань Персии. пусть вместе с этим домом исчезнет всякая мысль о вражде с нею. Шипов не уходил под разными предлогами и достоял до весны 1723 года. После продолжительной войны, оба государства вступили в самую искреннюю дружбу между собою. С французским двором Петр, последние годы своего царствования, находился в дружелюбных отношениях. Она была очень глубока и не принимала в себя отнюдь пресных вод. Большинство русских расположено было в пользу внука Петра, малолетнего сына царевича Алексея. на самом деле никто не спешил исполнять в этом повеление своего государя. В глазах Петра несколько человек, вместе с ним работавших, были унесены водою. Царь проработал целую ночь в воде и успел спасти жизнь двадцати человекам. На следующий день повели его снова к допросу и стали угрожать пыткою. Его сестру Матрену Балк наказали одиннадцатью ударами кнута и сослали в Тобольск. при посредстве Монса втерся во дворец и занимался там, вместо дела, шутовством. На другой день после казни Монса, Петр катался с Екатериною в коляске. несколько месяцев тому назад он окончил свою жизнь вполне достойно своему званию. который был посажен на троне, и все должны были целовать ему туфлю. царь захворал, но пересиливал себя и занимался делами до 16 числа января. Эту мысль лелеял он искренно и всецело в продолжение всей своей жизни. страна эта только по форме монархия, а по духу более - республика. Русские издавна привыкли к своим старинным приемам жизни, они ненавидели все иноземное. И русские пересиливают себя, повинуются, потому что так хочет их самодержавный государь. Какие же меры употреблял Петр для приведения в исполнение своих великих преобразований. 28-го марта 1707 года Паткуля вывезли из Кёнигштейна и передали шведским комиссарам. иных господа насильно крестили в православную веру и женили на своих крепостных. Между тем, по сознанию самого царя, шведы были полезными людьми для России. с мастеровых и работных людей, с лавочных сидельцев и с ходячих продавцов. Скоро выказал Мазепа свои панские замашки и стал вразрез с народными стремлениями. Как только установился Мазепа на гетманстве, тотчас приблизил к себе свою родню. видим, что, напротив, теперь бедным людям хуже стало, чем при ляхах было. москали же наших людей бьют, крадут малых детей и увозят в Москву. Поляки каким-то образом успели схватить Палия и посадить под стражу в Немирове. где только могли встретить поляка или иудея - тотчас мучили до смерти. Но многие другие паны хотели, напротив, крутых мер к подавлению народного мятежа. они советовали, за неимением готовых польских сил, прибегнуть к помощи крымского хана. На самого Любомирского брошено было подозрение в измене за его миролюбивые советы. По предложению Иосифа Потоцкого, киевского воеводы, всякому из таких подозрительных отрезывали ухо. В 1705 году Мазепа имел случай показать Петру несомненный довод своей верности. то был один из членов генеральной старшины, генеральный судья Василий Леонтьевич Кочубей. Потом, обратившись к жене моей, он начал хвалить изменников Выговского и Брюховецкого. Гетман распоряжается самовольно войсковой казной, берет сколько хочет и дарит кому хочет. Дума эта, по указанию Кочубея, была доводом непостоянства гетмана в верности царю. Стольник Иван Вельяминов-Зернов в сопровождении солдат повез Кочубея и Искру в Киев. Там похоронили их июля 17, во дворе Печерского монастыря, близ трапезной церкви. Государь услышал, что Карл XII поворотил к югу и приближается к Малороссии. Сам Петр, после победы под Лесным, готовился лично идти к своей армии. В Мглине сотника до смерти приколотили и три дня в тюрьме держали. Меншиков, подступивши к Батурину, отправил в город сотника Марковича с увещанием сдаться. гетманский дворец, службы и дворы старшин - все было превращено в пепел. Чечел бежал, но пойман был в ближнем селе казаками и доставлен Меншикову. Он был представлен лично Петру в Лебе-дине, куда перенесена была главная квартира. Мало выгод ощущали для себя шведы от перехода на их сторону Мазепы. Едва ли мы ошибемся, если скажем, что это был человек чрезвычайно лживый. Все, что исходило от первых, непременно находило себе противодействие в народной массе. Он выучил царевича по-французски и преподавал ему научные предметы на французском языке. Брак совершен был в Торгау 14 октября 1711 года, в присутствии Петра. Царь убеждал его исправиться, а в случае неисправления грозил отрешить от наследства. это не запись с неустойкой, как мы преж сего меж себя давывали. В августе 1717 года Петр из-за границы прислал сыну письмо и требовал. Я вижу, - говорил он, - что мне сам Бог путь правит. - Успокойтесь, - сказал ему Шенборн, - вы здесь в совершенной безопасности. я постригаться не хочу, а ехать к отцу значит ехать на муки. Если император меня выдаст ему, то это все равно, что на смерть. 1717 года был помещен в замке Сент-Альмо, господствующем на холме над городом. император настолько силен, что может охранить тех, которые отдаются под его протекцию. Толстой приступил к Дауну и начал просить попугать царевича разлукой с Евфросиньей. Из собора царь, вместе с царевичем, отправились в Преображенское село на обед. В 3 часа пополудни туда съехались министры и сенаторы, пили и веселились. и с оною жил явно беззаконно, что это способствовало смерти его жены. прощает его и от всякого наказания освобождает, но лишает наследства после себя. Отец мой имел дело с одним бородачом, а я - с тысячами. Ее, беременную, засадили в Петропавловскую крепость и там задали ей вопросные пункты. Отец надеется, что по смерти его, вместо малолетнего Петра, будет управлять мачеха. Когда услышал царевич, будто в Мекленбурге бунтует русское войско, то очень обрадовался. 24 июня царевича снова подвергли пытке и дали ему 15 ударов кнутом. она указала дух, в каком должна действовать мирская власть, признающая себя христианскою. Случилось ему проходить мимо дворца знаменитого и сильного в то время Лефорта. увидя забавного мальчика, Лефорт позвал его к себе в комнату и спросил. Пироги извольте купить, а коробки без позволения хозяина я продать не смею. Тогда-то чрезвычайная понятливость, любознательность и большая исполнительность Меншикова расположили к нему царя. В 1703 году в глазах Меншикова была взята и уничтожена крепость Ниеншанц. Передавши своему государю Екатерину, Меншиков опять обратился к наблюдениям за постройкой Петербурга. В Москве у него оставался прежний, подаренный ему царем, дом, красиво убранный. там они устроили себе победные празднества и торжественный въезд через триумфальные арки. Но, вслед за тем, Дания и Саксония открыли военные действия в Померании. В июле Меншиков съехался с государем, который сам принял команду над войском. Меншиков воротился в Петербург, и с этих пор приостановилась его военная карьера. Меншиков, Апраксин и Брюс были обвиняемы в произвольном обращении с казенным интересом. Меншиков участвовал на пире, данном государем персидскому послу, прибывшему для заключения мира. Всем заправлял Меншиков и с ним те вельможи, которые старались ему угождать. но и Меншиков принужден был расстаться с высокомерным желанием сделаться курляндским герцогом. ее сопровождала почетная гвардия из 300 человек, долженствовавшая оставаться постоянно в Митаве. После смерти Екатерины Меншиков, нареченный тесть императора, стал всемогущим человеком на Руси. братья Владимировичи Долгорукие, Михаил и Василий, люди уже пожилые, были также обласканы. жалобы на ее президента Вельяминова и на всех ее членов не прекращались. Тогда Меншиков обратился к тетке государя Елисавете и начал перед ней лукавить. В заключение государь отправил курьера воротить высланного из Петербурга Ягу-жинского, врага Меншикова. Обвиняли Меншикова в недавних тайных сношениях со Швецией в ущерб интересам России. Из Тобольска изгнанников повезли в открытых телегах, подвергая всяким неудобствам сибирского климата. Они служили ему при постройке дома, впрочем, сам старик господин помогал им. однако и на этот раз Петр не показал к нему особой милости. В 1713 году возникло знаменитое дело об Иване Максимове и Дмитрие Тверитинове. Главными лицами в этом кружке был Иван Зима, с женой своей Настасьей. Всех прикосновенных к этому делу подвергали пытке кнутом, заставили повиниться и покаяться. так, говоря проповедь в день Александра Невского, он очень ловко восхвалил царя. Петра, по соответствию с событиями его собственной жизни, занимал вопрос о браках. Не пропущенный во дворец через мост караульным солдатом, Феодосий, махая палкой, сказал. Многие духовные уже прежде не любили Феодосия за его высокомерие и заносчивость. Тверской епископ Феофилакт Лопатинский показал, что преосвященный Феодосий бранил весь российский народ. Рецензент обвинял Яворского в угодничестве католичеству и предостерегал русских от его книги. В одном из таких писем обвиняли Феофана даже в наклонности к папизму. Но розыск по этому вопросу не привел ни к чему, кроме догадок. наконец 8 сентября этого года, в половине пятого часа пополудни, Феофан скончался. Пока жив был Петр, Феофан был деятельным, энергичным и полезным его сотрудником. ему пришлось бы воевать против соотечественников и участвовать в пролитии немецкой крови. Карл положил свою буйную голову под Фридрихсгамом, и Миних остановился на Петре. Этим путем Петру стал известен Миних, и в следующем 1720 году кн. На счастье Миниха, он в отведенном ему помещении прямо против церкви Св. В 1723 году Миниха ожидала другая, более важная и сложная гидравлическая работа. быть может, Миних генерал хороший, но в канальном деле не много смыслит. Пусть государь посмотрит собственными глазами - и тогда скажет, что Миних прав. Еще не достигши Дубны, царь обозрел часть работ Писарева на пятнадцать верст. В течение этих десяти лет он мог воспитывать детей своих за границею. Ему отданы в диспозицию все таможенные и кабацкие сборы на Ладожском канале. Значение Миниха в государстве увеличилось с дарованием ему должности генерал-губернатора в Петербурге. и заведения специальной школы для приготовления сведущих офицеров по этой части 5. Это постановлялось на том принципе, что сыновья служилых должны сами быть служилыми. Но Миних был не таков, чтобы его можно было такими мерами подвести. Миних требовал покорности королю Августу и выдачи Станислава Лещинского с главнейшими приверженцами. Россия дипломатическим путем жаловалась Турции на нарушение нейтралитета и не получила удовлетворения. Но когда подоспел генерал Лесли с пятью другими полками, татары тотчас бежали. Расправившись с Бахчисараем, Миних 29 июня отвел свое войско на реку Альму. Миних приказал взорвать порохом перекопские укрепления и 28 июля двинулся в Украину. Не было ни одного полка, где бы количество служащих достигало полного комплекта. Налицо не оказалось теперь ни одного, где было бы более 600 человек. защищавший проход генерал Лесли был убит и много офицеров взято в плен. В начале апреля все вышли с квартир, где были на зиму поставлены. Современники находили странной такую доверчивость Миниха к человеку, уже показавшему свою неспособность. Трубецкого придет скоро и войско не будет надолго поставлено в затруднительное положение. Сперва думали рыть траншеи и насыпать редуты, но земля оказалась чрезмерно твердою. Иные, прежде отвода гарнизона в плен, были заколоты ворвавшимися в крепость русскими. июля присоединился к ней генерал Леонтьев, остававшийся в резерве с тяжелым обозом. Вообще во врачебные должности поступали по воле начальства, а не по учению. С войском в таком положении пришлось Штофельну встретить турок, появившихся 29 октября. они все ушли от Очакова, покинувши в добычу русских свой огнестрельный запас. Миниха мнение очень уважали, в особенности после двух его блестящих победоносных походов. Положение наступало ужасное, почти такое же, как при Петре на берегах Прута. Прочие оставили своих жен с собою и последовали с ними в плен. Австрийские войска, воевавшие с турками, далеко не были так счастливы, как русские. По соображениям Миниха, Россия могла еще вести войну одна, без содействия Австрии. Но в октябре он получил предписание вывести войско в пределы российских владений. Герольды разъезжали по улицам и бросали в народ золотые и серебряные жетоны. Между тем, в октябре произошло внезапное, хотя и не совсем неожиданное событие. второй, напротив, не признавал, чтобы случившийся с государыней припадок имел роковые последствия. Отец - человек без дарований и не может служить поддержкой малолетнему сыну. Князь Черкасский и Бестужев поехали к Остерману, севши вместе в одной карете. Вы более русский, чем двадцать тысяч других, называющих себя русскими по происхождению. Истинно за тебя верно стоять и яко честный человек помощь оказывать буду. В последующие затем часы здоровье императрицы являлось все более и более безнадежным. Вельможи, постоянно вращавшиеся при дворе, не ясно знали о последней воле императрицы. Бирон лично принимал поздравления со вступлением в сан верховного правителя Российской империи. От принца регент отправился к принцессе Анне и ей передал то же. Каждый волен ценить портреты своих родных, нельзя лишать этого права одну цесаревну. Это избавит их от опасностей в руках человека, смертельного врага их родителей. Все офицеры в один голос закричали, что готовы слушаться приказаний своего командира. Герцогиня в одной рубашке побежала за связанным супругом и выскочила на улицу. Но гренадеры Манштейна заставили их смириться, угрожая всех перебить, если станут сопротивляться. - С этими словами он позвал солдат своих, остававшихся в передней комнате. Так Бестужев, хотя долго казался другом Бирона, но доверял ему очень мало. Последний поехал было в Петербург, но по дороге его арестовали в Нарве. Тогда Миних позвал Стрешнева, брата жены Остермана, и послал его к Остерману. Румянцев, находившийся послом в Константинополе, получивши известие о свержении Бирона, писал Остерману. ей подарены были кафтаны герцога курляндского и его сына Петра, расшитые золотом. На козлах сидели доктор и два офицера, каждый с парою заряженных пистолетов. в Петербург приехал от прусского короля некто Винтерфельд, женатый на падчерице Миниха. Когда договор с Австрией состоялся, оправившийся от недуга Миних явился к правительнице. Уже солдаты недавними успешными поступками научились свергать существующие власти и возводить новые. Таким образом, удаливши опасного фельдмаршала, правительница думала ублаготворениями оградить себя от него. Пред судом Всевышнего мое оправдание будет лучше принято, чем пред вашим судом. Прежде сняли с дровен Остермана, посадили на носилки и взнесли на эшафот. осужденный прослушал его с открытой головой и с усилием держась на ногах. Палач, по прочтении о пощаде его жертвы, с пренебрежением толкнул Остермана ногою. Он сошел, других не возводили на возвышение и отправили всех в крепость. Шаховской имел возможность, идучи к нему, вдоволь надуматься о суете земного величия. Исполнял все это пастор, а после, когда пастора не стало, сам Миних. Не таков был Бестужев, чтоб он забыл то, что потерпел от Миниха. Ваше императорское величество, на поданный сенатский доклад, всемилостивейше изустно указать мне соизволили. Миних сказал ему какую-то колкость, а офицер сказал, что донесет на него. 1762 года явился в Пелым курьер с сенатским указом, объявляющим свободу Миниху. 21 марта он был уже в Новгороде, а 24 приблизился к Петербургу. Я желаю и готов принести мою кровь и жизнь службе вашего величества. В это время придворный подошел к государю и что-то сказал ему потихоньку. На ее стороне двадцать тысяч войска, а мы что можем ему противопоставить. Миних еще пытался возбудить падавшего духом государя и убеждал отважиться на битву. После его возвращения из ссылки его опять упросили принять на себя патронат. Но в 1766 году, вследствие несогласий между членами общины, Миних лишился патронатства. Меня задерживают здесь составление фортификационной системы и множество дел, должностных и домашних. Я - старейший фельдмаршал в Европе, я на службе шестьдесят пять лет. Его желание - быть погребенным в ольденбургской родовой гробнице - не исполнилось. Казалось бы, с кем легче мог сойтись Миних, как не с Екатериной. Отсюда - его желание удалиться на родину и там дожить в безвестности. ибо здесь в Пелыме, который едва в двадцати домах состоит, у обывателей. Сиятельнейший высокородный граф и кавалер, высочайше почитаемый господин вице-канцлер и статский министр. Еще такая правда есть, да поможет мне Бог и Его святое слово. По смерти царя Федора Алексеевича осталось несколько сестер его и двое братьев. Этот господин, вместе с тем, играл в некотором смысле и роль забавную. Три дочери царя Ивана Алексеевича удостоились родственного участия их дяди Петра I-го. В одно из таких пиршеств царь Петр устроил для гостей такой сюрприз. не определено, чем жить там и по обыкновению княжескому прилично себя содержать. У Анны Ивановны явился надсмотрщик над ее поступками и доносчик на нее. По поручению Петра, от имени Екатерины, дан был письменный ответ царице Прасковье. это был сын одного из служителей прежних герцогов курляндских, как говорят, конюха. и теми интригами искали для собственной своей пользы причинить при дворе беспокойство. Анна Ивановна думала и поступала сообразно тому, как влиял на нее любимец. Было время, когда и сама высшая власть не казалась противной этой идее. В нем значилось, будто умирающий государь отдавал после себя престол своей невесте. Нам надобно подумать о новой особе на престол и о себе также. Было бы всего справедливее и разумнее провозгласить государынею на престол царицу Евдокию. За ним присоединился к князю Димитрию Михайловичу и князь Василий Лукич Долгорукий. Но князь Димитрий Михайлович опять обратился к вопросу об ограничении самодержавной власти. Тогда Ягужинский подошел к князю Василию Лукичу Долгорукому и с чувством сказал. Если кто с этим согласен, того приглашали выразить свое согласие громким произнесением. Неизвестно, кто был смельчак, так внезапно обливший холодною водою восторг сторонников свободы. шляхетскую палату из двухсот выборных для охранения прав шляхетского сословия, и 3. Эти слухи выражали общее желание погибели Долгоруких и предупреждали их роковую судьбу. Есть некоторые бездельники, которые трудятся и мешают, однако ж ничего не сделают. Нам теперь трудно определить, куда в то время клонилось большинство умов шляхетства. к ограничению ли самодержавной власти, или к ее удержанию в прежней силе. Тогда Василий Лукич приглашал собрание успокоиться и, обратившись к князю Черкасскому, спросил. В четвертом часу пополудни шляхетство, окончив свое дело, вошло снова в аудиенц-зал. Не чуждый суеверий народ пустился по этому поводу в толки о предзнаменованиях. Но те, которые заставляют меня плакать, будут проливать слезы долее, чем я. Газеты того времени сообщали публике об охотничьих подвигах ее величества во дворце. князь Михаил Алексеевич Голицын, князь Никита Федорович Волконский и Алексей Петрович Апраксин. из Москвы и ее окрестностей доставили деревенских женщин и парней, умеющих плясать. Вот несколько писем к Семену Андреевичу, касающихся вмешательства в чужие семейные дела. Анна Ивановна собирала вокруг себя всякого рода болтушек, забавниц, которые потешали ее. Заметна старинная боязнь порчи через белье, входившая в круг старинных московских суеверий. Государыня порицает за это кастеляншу и на будущее время дает такое правило. Но теперь, по отношению к казанскому архиерею, государыня показала доброту и снисходительность. узнавши, что письмо ее произвело на архиерея тревожное впечатление, она писала Салтыкову. Верховное управление государством предоставлено было кабинету министров, состоявшему из четырех главных руководителей. Притом способы допросов, производившихся секретно с неизбежными пытками, зависели от произвола судей. Нам осталось несколько дел, производившихся в тайной канцелярии над важными государственными лицами. фельдмаршала Долгорукого повелела она заточить в Шлиссельбургскую крепость, а прочих - сослать. Велено при этом лишить их всех чинов, орденов и всего движимого имущества. Капитан Максимов с отрядом солдат в 24 человека провожал их до Тобольска. Овцын, согласившись с казачьим атаманом Лихачевым и сыном боярским Кашперовым, отколотили Тишина. Ушаков познакомился с березовскими обывателями и узнал многое, что ему было нужно. майора Петрова, воеводу Бобровского, Овцына, Лихачева, Кашперова, пять священников и одного диакона. двух других братьев, Алексея и Александра, высекли кнутом и заслали в Камчатку. Потомки казненных в Новгороде Долгоруких построили близ церкви Рождества Христова церковь Св. резолюции от нее никакой не добьешься, герцог что захочет, то и делает. где излагались разные предположения, касавшиеся укрепления границ, церковного устройства, правосудия и торговли. Из этих слов Волынский должен был заключить, что ему может быть худо. В феврале 1740 года устраивался ледяной дом, о котором выше было упомянуто. Его не отпустили домой, а оставили в комиссии под арестом до утра. Назначен был верховный суд из сенаторов и пятнадцати особ, по указанию императрицы. Его затянули в какое-то дело по отчетности и подозревали в каких-то злоупотреблениях. и те, и другие слились в одно понятие о дворянском недвижимом имении. Обязательная дворянская служба не была упразднена, как того хотел верховный тайный совет. Между тем, правительство Анны Ивановны оказывало народу большие льготы в этом отношении. Россия впуталась в войны - и одна из них, турецкая, была продолжительна. таким образом, это было как бы временною мерою для удовлетворения временной необходимости. но иные успевали провести начальство и в приеме признаны были действительно калеками. но при Анне Ивановне стали их оттуда высылать в места прежнего жительства. Когда двор пребывал в Москве, в окрестностях столицы происходили разбои и грабежи. всего чаще они возникали по поводу постойной повинности и временного передвижения войск. Расположенное на вечных квартирах сухопутное войско не состояло в своем надлежащем комплекте. Морское дело при Анне Ивановне совершенно приостановилось и, так сказать, было забыто. то же, что, по соображениям сената, еще подлежало тайне, отправлять в Кабинет. В числе русских писателей той эпохи нельзя без уважения привести имен Ададурова. но во все царствование Анны Ивановны она с трудом могла достаться академии. Хлебное производство подчинено было таким же правилам, как и при Петре Первом. Достоянием казны при Анне Ивановне, как и в предшествовавшие ей времена, были. Некоторым лицам, не принадлежащим по званию к торговому классу, давали торговые привилегии. Таким образом, правительство пресекало вредную деятельность ростовщиков и соблюдало пользу своих финансов. Еще Петр I повелевал отбирать поместья у татарских мурз, не хотевших креститься. По соседству России с Польшею, католики делали попытки своей пропаганды в России. Сурово преследовали тех русских, которые отрекались от православной веры и принимали чужую. находились такие, что сами себя выдавали за пришедшего вновь на землю Христа. из архиереев не нашлось никого, кто бы показал об этом деле старание. На первых порах дело ограничилось тем, что положили разослать по всем епархиям. Доступ к духовному званию лицам, не происходящим из духовенства, был очень труден. Турция считала, что страна, называемая Кабарда, исстари принадлежит Крыму, зависимому от Турции. Вот теперь настало время возобновить первый наш проект союза России с Францией. Все это рассчитано было, чтобы внушить уважение и удивление к величию Франции. Еще не был покончен этот процесс, как герцог посватался к русской царевне. Императрица, хотя не переставала любить свою племянницу, стала отзываться о ней неодобрительно. Не должно думать, чтоб число это состояло из искренних приверженцев герцога курляндского. те же, которые подписались, не повинуясь примеру других, делали это из страха. Императрица, отпуская Остермана, приказала объявить всем сановникам, что теперь все уже окончено. В 9 часов вечера, среди такого собрания, Анна Ивановна отошла в вечность. Бирон был эгоист довольно узкий, не успевший расположить к себе никакого кружка. иначе и быть не может при разнородных делах, доходящих до единого центра. Мы уже представили перечень всего, что было сделано в области внутренней политики. Возникло дело, которое не окончилось, прежде чем царь Петр Алексеевич успел помереть. Василий Владимирович Долгорукий, князь Михайла Михайлович Голицын и князь Иван Юрьевич Трубецкой. так как эта колонизация предпринята была со стратегическими целями по его инициативе. Он нашел Екатерину и новорожденного младенца здоровыми, и на радостях устроил пир. Обе царевны Анна и Елисавета - встречали родителя, одетые в испанских нарядах. Головкина, княжны - Черкасская, Кантемир и Долгорукая - будущая невеста Петра II-го. Рассказывают, что однажды, заставши дочь свою за чтением французских книг, Петр сказал. купели, и были такие, что ей в угоду переменяли свои родовые прозвища. Она послала своих придворных в гостиный двор купить вазу для этого подарка. В последнее время царствования Анны Ивановны наступило для России сближение с Франциею. Левенвольд передал записку ее камер-юнгфере и поручил довести ее до сведения правительницы. - Я, - сказал французский посланник, - приехал вас предупредить об опасности. - Суд и расправа над Остерманом, Минихом и другими приверженцами брауншвейгской династии. Я вижу ясно, что она не виновна против нас ни в чем. По другим известиям, цесаревна не входила сама к правительнице, а послала гренадеров. те разбудили правительницу и ее супруга, потом вошли в комнату малолетнего императора. Людвига брауншвейгского не сажали в крепость, предположивши заранее выслать его за границу. Тогда граф Бестужев занялся составлением манифеста от имени государыни и присяжного листа. Кругом ее саней бежали, как и прежде, толпы народа с радостными восклицаниями. Вся эта рота, состоявшая тогда в числе трехсот шестидесяти человек, наименована лейб-компаниею. В конце 1741 года послано предписание возвратить из ссылки герцога курляндского Бирона. Менгдена увезли в место, которое у Галема и у Бюшинга названо Алимо. Кроме сосланных в Сибирь, были еще лица, потерпевшие вследствие близости с обвиненными. императрица подарила ему дворец в Ораниенбауме и несколько богатых поместий в России. С приближением государыни, проезжавшей через эти города, они должны были падать ниц. Двоюродный брат Елисаветы, Скавронский, человек без малейшего воспитания, назначен ею в камергеры. Бестужев вооружал против Лестока любимца государыни, Разумовского, Воронцова и некоторых духовных сановников. она ведь незаконнорожденная - родилась за три года до венчания своих родителей. тогда с невестою приехало бы в Россию много иностранцев, которых недолюбливают русские. С ним были документы, подававшие ему право объявить себя уполномоченным послом Франции. Другой его брат, Август, приехал в Россию искать места администратора в Голштинии. А это место до сих пор временно занимал брат Августа, шведский кронпринц. все, что было хорошего в России, было для нее мило и любезно. 20-го декабря 1748 года Лесток вместе с третьею своею женою, Анною Менгден. уже несколько дней Шапюзо замечал, что этот человек постоянно бродит около дома. Неизвестный упорствовал и уверял, что ни от кого не получал поручения шпионить. Все мое несчастье, - говорил он, - сталось по злобе великого канцлера. После того, как арестовали Шапюзо, у Лестока оставалось еще четыре свободных дня. в жизни императрицы произошла перемена, отразившаяся на делах внутренней и внешней политики. До сих пор влиятельнейшим лицом при Елисавете Петровне был Алексей Григорьевич Разумовский. Из благоволения к нему императрица вывела в знать всю близкую родню его. Брат Петра, Александр, сделан был начальником тайной канцелярии по кончине генерала Ушакова. Недавно еще Франция вела против Марии-Терезии упорную войну, оспаривая наследственность ее владений. Задержки главным образом происходили, по известиям англичан, от крайнего бездействия русских властей. Количество войска, бывшего под его начальством, пруссаки простирают до двадцати четырех тысяч. Пруссаки в Гросс-Эгерсдорфской битве потеряли до трех тысяч убитыми и ранеными 34. Русские проходили в сутки не более как от четырех до пяти верст. Понятно, что такой преемник Елисаветы на престоле не мог подавать хороших надежд. По поручению последней, Шарогородская отправилась к этому священнику, который приходился ей дядею. если б я тебя не любила, я тогда же отпустила бы тебя. - Никогда мне в голову не приходило посылать свои приказания, возразила Екатерина. - Если Бестужев это говорит, - отвечала Екатерина, - то он лжет. Это ночное свидание Елисаветы с Екатериною происходило 23-го апреля 1758 года 44. по окончании битвы и уборки тел нашли одного русского солдата, смертельно раненного. Пруссаки хотели овладеть ею, но Лаудон с австрийцами поспел ранее занять ее. Несколько раз они повторяли приступы, но были отгоняемы градом пуль и картечей. по ее воззрениям, России лучше всего было не мешаться в прусские дела. На восточной стороне из прусских областей не выходили русские и австрийские войска. против французов отправил он родственника своего, принца Фердинанда и наследного принца брауншвейгского. Но прусский король, выступивши из Бреславля, не допустил соединиться русских с имперцами. На счастье русским и австрийцам, комендант Швейдница давал по какому-то поводу бал. никто без утверждения сената не мог быть приговорен к политической смерти 73. У помещиков безземельных оставляли их крепостных, но обязывали платить за них подати. Русские, считая и малороссиян, которых приглашали тогда по охоте селиться, составляли меньшинство. Туземцы, хотя были почти одной веры между собою, но различны по языку. В Запорожье стали отпускать денежное и хлебное жалованье, как делалось в старину. В церковном отношении поселенцы Новой Сербии причислены были к переяславской епархии 78. В 1747-м и 1748-м годах проявилось сильное своевольство в разных краях России. Она наводила ужас в царствование Анны Ивановны под управлением Андрея Ивановича Ушакова. Но заговорщики неосторожно открыли свои замыслы жене Грюнштейна, а та сделала донос. Батурина засадили в Шлиссельбург, других сослали в Рогервик и в Сибирь 93. но когда чиновники стали чинить сыск, то народ чуть не избил их. Кроме того, в городах Рыльске, Костроме, Севске, Орле и Нижнем были пожары. Эта страшная пожарная эпидемия побудила правительство учредить комиссию для исследования причин пожара. Между этими учреждениями происходили частые пререкания, отзывавшиеся дурно на порядке в городе. Не только мечети, но и неправославные христианские церкви подвергались такому же гонению. Дворы духовных лиц, находившиеся при церквах, освобождались от постоя и полицейских повинностей. Петр I запретил носить иконы из монастырей и церквей в частные дома. В 1745 году всем вообще раскольникам запрещалось именовать себя староверцами, скитскими, общежительными. Он подходил то к тому, то к другому и произносил такие слова. По этому регламенту академия наук, как собрание ученых, разделялась на три класса. в университете они получали содержание и квартиру в одном доме для всех. Все принадлежащие к университету освобождались от постоя, сборов и всяких полицейских тягостей. каждому ученику предоставлялось учиться обоим этим языкам вместе или одному из двух. в Астрахани же и в Красном Яру - 17 1 2 копеек. откупщики, взявшие подряд, курили вино или на казенных, или на собственных заводах. Казенное вино при Елисавете Петровне продавалось ведрами по 1 рублю 88 коп. В 1753 году составилась компания выработки листового и сусального золота и серебра. с рубля, то сверх желаемой суммы получится еще излишек 255020 рублей 133. Иностранцам, не записанным в купечество, не дозволялось торговать между собою внутри России. но если донос оказывался неправым, то доноситель подвергался штрафу в 200 рублей. Еще при Анне Ивановне обратили внимание, что ростовщики берут неимоверно высокие проценты. из адмиралтейской коллегии, из главного комиссариата, из канцелярии главной артиллерии и фортификации. В первый год от марта до августа не обращался в банк никто. Такие припадки происходили в неопределенное время, сперва были редки, потом стали учащаться. Но 12-го декабря с императрицею сделалась жестокая рвота с кровью и кашлем. Вся ночь после того и все утро следующего дня прошли в агонии. - La Cour de la Russie il у a cent ans, 176. архиме дов ви нт, архиме дов рыча г, архиме дова спира ль. нера венство Бе сселя, уравне ние Бе сселя, фу нкции Бе сселя. бессеме ровский проце сс, конве ртер, чугу н, бессеме ровская ста ль. постоя нная Бо льцмана, при нцип Бо льцмана, стати стика Бо льцмана. постула ты Бо ра, магнето н Бо ра, ра диус Бо ра. вве рх дно м, вве рх нога ми, вве рх торма шками. вене рин башмачо к, вене рина мухоло вка, вене рины во лосы. внима ть, а ю, а ет и вне млю, вне млет, пов. Кра сные Воро та, Ники тские Воро та, Покро вские Воро та. Да льний Восто к, Бли жний Восто к, Сре дний Восто к. встрепа ть, еплю, е плет, е плют и е пет, е пят. го г и маго г и гог-маго г, другие формы не употр. дво е, двои х, двои м, двои ми, о двои х, употр. Де ва Мари я, Пресвята я Де ва, Пречи стая Де ва. дотрепа ть, еплю, е плет, е плют и е пет, е пят. Да льний За пад, Ди кий За пад, Сре дний За пад. зареше тить, ше чу, ше тит и зарешети ть, шечу, шети т. затрепа ть, еплю, е плет, е плют и е пет, е пят. идефи кс, а и иде я фи кс, иде и фи кс. иде я фи кс, иде и фи кс и идефи кс, а. истрепа ть, еплю, е плет, е плют и е пет, е пят. иу дин гре х, иу дин поцелу й, иу дино де рево. Гла вный Кавка зский хребе т, Кавка зские Минера льные Во ды. ка инова печа ть, ка иново отро дье, ка иново пле мя. ка к ни бу дь о н рассе ржен, всегда сде ржится. ка мера -обску ра, ка меры-обску ры и ка мер-обску ра, ы. ка мер -обску ра, ы и ка мера-обску ра, ка меры-обску ры. кой, ко его, ко я, ко ей, ко е, ко его, мн. многочле ны Лежа ндра, преобразова ния Лежа ндра, си мвол Лежа ндра. го г и маго г и гог-маго г, другие формы не употр. распределе ние Ма ксвелла, теоре ма Ма ксвелла, уравне ния Ма ксвелла. зако н Моисе ев, Моисе евы за поведи, Моисе евы скрижа ли. Мо ре Дожде й, Мо ре Кри зисов, Мо ре Споко йствия. а збука Мо рзе, аппара т Мо рзе, ко д Мо рзе. натрепа ть, еплю, е плет, е плют и е пет, е пят. нащипа ть, иплю, и плет, и плют и и пет, и пят. Не вский проспе кт, Не вский заво д, Не вская Заста ва. недо приставка со значением неполноты, недостаточности действия или признака, пишется слитно, напр. не договори ть, не дое сть, не добежа ть, не докрича ться. в неме ньшей сте пени, с неме ньшим интере сом, успе хом. не ма л и не вели к, не мала и не велика. о ба, обо их, обо им, обо ими, об обо их, употр. о бда л, а лся, ала, о бда ло, а ло сь. о бе, обе их, обе им, обе ими, об обе их, употр. о бли л, обли лся, облила, о бли ло, обли ло сь. о бня л, обня лся, обняла, о бня ло, обня ло сь. обо их сане й, обо их но жниц, обо их су ток. обтрепа ть, еплю, е плет, е плют и е пет, е пят. общипа ть, иплю, и плет, и плют и и пет, и пят. Криво е О зеро, Мали новое О зеро, Щу чье О зеро. отрепа ть, еплю, е плет, е плют и е пет, е пят. оттрепа ть, еплю, е плет, е плют и е пет, е пят. отщипа ть, иплю, и плет, и плют и и пет, и пят. ощипа ть, иплю, и плет, и плют и и пет, и пят. перетрепа ть, еплю, е плет, е плют и е пет, е пят. о рден Побе ды, монуме нт Побе ды, пи к Побе ды. поистрепа ть, еплю, е плет, е плют и е пет, е пят. пообтрепа ть, еплю, е плет, е плют и е пет, е пят. пощипа ть, иплю, и плет, и плют и и пет, и пят. прилагательные с ней в сочетаниях с предшествующим прилагательным пишутся через дефис, напр. про свиры, про сви р, про свира м и просфора, ы, мн. протрепа ть, еплю, е плет, е плют и е пет, е пят. растрепа ть, еплю, е плет, е плют и е пет, е пят. расщипа ть, иплю, и плет, и плют и и пет, и пят. геоме трия Ри мана, интегра л Ри мана, сфе ра Ри мана. ри манова геоме трия, ри манова пове рхность, ри маново простра нство. неде ля Все х Святы х, хра м Все х Святы х. сдвои ть, ою, ои т и сдво ить, о ю, о ит. Алле я Сла вы, Доли на Сла вы, Курга н Сла вы. вла сть Сове тов, съе зд Сове тов, Верхо вный Сове т. сощипа ть, иплю, и плет, и плют и и пет, и пят. строга ть, а ю, а ети струга ть, а ю, а ет. томасшла к, а и тома сов шла к, тома сова шла ка. тро е, трои х, трои м, трои ми, о трои х, употр. без у держу, у держу не т, у держу не зна ть. Усть-Доне цкий, Усть-Орды нский, Усть-Аба-ка н, Усть-Ижо ра, Усть-Лу га, Усть-Камча тск. к худо й плохой, ху до и к плохо й, пло хо. уж че м-че м, а э тим на с не удиви шь. че тверо, четверы х, четверы м, четверы ми, о четверы х, употр. щипа ть, щиплю, щи плет, щи плют и щи пет, щи пят. Предпринятая в этом направлении работа была сначала приостановлена октябрьским переворотом 1917 г. в некоторых академических монографиях предстает в виде развитого европейского государства XV-XVI вв. связанные с опричниной, а также сюжеты, обусловленные отмеченными выше тенденциями современной историографии. Шахматова, исследователи ПВЛ обращаются в первую очередь к спискам наиболее древним, т. Мысль о возможности свода Изяслава, предшествовавшего своду Нестора, была высказана еще В. в результате чего действительный объем лексики представлен далеко не в полной мере. Этим вызваны и некоторые особенности работы, о которых следует предупредить читателя заранее. Ссылки на остальные летописные памятники, документы и литературу даются в подстрочных примечаниях. походы черноморской руси на Каспийновании остатков первоначального текста в более поздних сводах. Основанием для гипотезы о создании третьей редакции ПВЛ именно в 1118 г. даеть ми градъ свои, або и Теребовль моя волость, пождавши и ныне. приурочив ее появление к переносу останков Бориса и Глеба в 1072 г. Стоит заметить, что в естественном продолжении ее текста под 6392 884 г. и поимають мачехы своя и ятрови, и ины обычая отець своихъ Ип. В эмоциональной заметке, где Мефодию отводится роль только настольника Андроникова, просвещение словен. 29, после чего привел большую выписку из хроники Амартола об Аполлонии Тианском. Князю же веселие творящу къ браку, и сонь часто зряше Малъ князь. Речь идет о том, почему деревлянские послы приста под Боричевомъ в лодьи. нашего столетия, когда удалось вскрыть двенадцатиметровую толщу отложений с несколькими строительными горизонтами. бе бо тогда, бе же имя ей наречено, бе бо и сам. Византийский историк называет воеводой Святослава некоего Сфенкела, занимавшего третье место после Святослава. или уточнений по поводу смерти Олега Святославича, начиная с указания места события. а также эпизод с насилием над Рогнедой и всё последующее за ним. на каком-то ином материале, чем рассказ о Рогнеде, поскольку здесь вместо Добрыни. Кузьминым предположении о возможности окончательного сложения текста ПВЛ уже к 1204 г. К вопросу об авторе и времени написания Слова к Изяславу о латинех. 31 Искусственность последнего списка в подражание 12 сыновьям Измайловым хорошо продемонстрирована И. что напоминает поздние былины, где действие только приурочено к пирам князя Владимира. то получается, что на княжеский престол Ярослав вступил в 1014 1015 г. 127, как то нашло свое отражение в начальных строках Повести об убиении. Или же это означает, что краевед выполнял социальный заказ после 1115 г. почему-то считает, что в Киеве Болеслав I пробыл не более одного месяца. 44 Есть же могыла его в пустыни и до сего дне Л. Признание за краеведом-киевлянином авторства новеллы о Мстиславе и, соответственно, содержащегося в ст. Можно полагать, что краеведу-киевлянину принадлежит и восторженный гимн оучению книжному и книгам. рассказом о его черноризцах и успении Феодосия, а под 6599 1091 г. нам же бежащимъ за домъ монастыря, а другымъ оубегшимъ на полате Ип. вземше тело его с обычними песми и положиша оу святой Софьи Ип. Брата Туки, Чюдина, краевед не оставит упомянуть и под 6580 1072 г. означая не только невежд, но также людей суеверных, и, по мнению А. ровать астрономические события, заметив только, что они произошли в та же времена. о походе князей на половцев под Сутин, ознаменованный полной победой русских князей. наименованием киевского митрополита Иоанна - Иваном, как во всех его предшествующих текстах. возникновения такого хроникального стержня, который был ею разорван, а частично и замещен. Такой бесспорной приметой мне представляется рассказ о депутации киевлян к Владимиру Всеволодовичу. а сейчас понятно, почему повесть об ослеплении нельзя вырывать из ее контекста. с ее действующими лицами была использована не ранее третьего десятилетия XII в. выступают как некая реальность, приводимая из-за моря и не требующая пояснений, причем. Будучи в Новгороде и испугавшись отца, Ярослав посылает за море по варяги. Собранные в Новгороде варяги бесчинствуют, их избивают новгородцы во дворе поромони Л. На этот раз Ярослав выступает против него с Акуном Якуном, князем варяжьскимь. лишь иногда именуются из чего историк заключил, что у византийцев XI в. затем кельты, за которыми вскоре после завоевания Англии Вильгельмом в 1066 г. Васильевский не соглашался с выводами, к которым подводил собранный им же материал. присутствие в Новгороде на Волхове впервые отмечено только под 6660 1151 г. Не собираясь опровергать бесспорные показания летописей и документов, свидетельствующих о тождестве лексемы. фиксация которой текстом ПВЛ была возможна не ранее первой четверти XII в. 55 Впервые о выходе приильменских словен от славян немецких писал еще М. -верхне-германского warjan или готского varjan65 в виндальское warang могло произойти вполне естественно. а не его этническую принадлежность 70, впоследствии же используется в значении псевдоэтноса. Будучи по существу единственным источником по этногеографии племен Восточной Европы IX-XII вв. Моравская история славян и история поляно-руси, как предполагаемые источники начальной русской летописи. масштабными исследованиями остался не выяснен принципиальный вопрос о содержании самих используемых этнонимов. поскольку остальные племена выступают всего только в качестве некоего ретроспективного фона событий. которое привело к ее исключению из категории этнонимов, уже при анализе ст. и это при том, что в предшествующем тексте, попавшем в конец ст. Известия о занятиях VII Археологического съезда в Ярославле 6-20 августа 1887 г. Насколько вся история с приходом Рорика Рюрика, который вывел своих рустрингенских фризов. 25 О наличии колоний фризов среди вендов и поморян свидетельствует хроника Гельмольда. 6360 852, 6370 862, 6390 882, 6406 898, 6415 907, 6420 912. к которым по своей стилистике примыкает безусловно аутентичный фрагмент 6551 1043 г. То же следует сказать и о единичном употреблении этого хоронима в ст. что снова поднимает вопрос о его реальном содержании в каждом отдельном случае. из него же озера потечеть Волховъ и втечеть въ озеро великое Нево. Здесь текст разорван другой вставкой, в известной степени противоречащей только что приведенной. оуведе, яко ис Корсуня близъ оустье Дьнепръское, и въсхоте пойти в Римъ. Голубинским, и не только потому, что киевляне мылись так же, как новгородцы. Тем более, что этот путь давно и хорошо известен археологам и историкам. - всего только недоразумение, поскольку в публикации, на которую делаются ссылки, издателем. из бассейна Нижней и Средней Волги в район Балтийского моря двумя путями. леса, из которого вытекает реки Ока, Днепр, Западная Двина и Волга 24. Еще менее пригодна для реконструкции палеогеографической ситуации этого района в VI в. об отсутствии растительности на Кинбурнской косе, который писал в начале I в. Дело в том, что в древнерусской письменности за отсутствием специального термина лексема. Микляева, мог проходить только в зимнее время по трассе Новгород - пог. Краткие тезисы докладов научной конференции к 225-летию Эрмитажа 14-16 ноября 1989 года. отмеченный в качестве ориентира данной Всеволода Мстиславича Юрьевскому монастырю на пашенную землю. находящемся в относительной близости к устью Днепровскому, а о Херсонесе в Дакии. Всё правобережье Дуная от его истоков до Черного моря в раннем средневековье. появилась болгарская орда хана Аспаруха, которой было суждено стать ядром будущего государства. В том, что это именно так, убеждает находка болгарского филолога Стефана Кожухарова. Открытие это имеет огромное значение еще и потому, что до находки С. Андроник, упомянутый апостолом Павлом в Послании к римлянам, действительно в I в. Карамзина, который отметил в первом томе своей Истории государства Российского схожесть имен. Крузе, занимавшийся не только Рориком Рюриком, но и собиравший известия о русах. Этого было достаточно, чтобы дискредитировать разыскания того и другого в глазах С. годы саксы были окончательно покорены франками и расселены по другим местам империи. Историк показал, что для летописца рос русь была таким же варяжским народом. более чем относительной, привели к отрицательному результату, показав всю неубедительность таких сопоставлений. Оно характеризовало человека, указывало на его происхождение, общественное положение, предопределяло его судьбу. В этом легко убедиться, поскольку, кроме тех сведений, что содержатся в ст. Рюрик оказывался иноземцем только по отцу, по матери же - новгородцем, т. Татищева, внимательный исследователь обнаруживает отрывки из каких-то подлинных, недошедших до нас документов. Там сообщается, что король баварский и восточно-франкский Хлодовик подавил замышляющих измену ободритов. и событий, с которыми он был действительно связан, дает в руки исследователя. Лебедев в IV книге Деяний императора Фридриха I, которая, как и кн. Столь же откровенно поступали и древнерусские авторы, как об этом напоминал А. соответствие этих монет европейскому типу в отличие от остальных монет киевских князей. находки монет исключительно в балтийском регионе, в том числе и в Мекленбурге. Начать следует с происхождения Олега, о котором, в сущности, ничего не известно. иными словами - на корабль, что при наличии 200 кораблей дает 2. С той же целью над городскими воротами помещали иконы, кресты и гербы. При этом 8-й фрагмент, сообщавший об устроенной послам экскурсии по достопримечательностям Царьграда. можно видеть, что послы Олега вели переговоры с Леоном и Александром, т. был заключен уже от лица трех соправителей - Льва, Александра и Константина. чально смерть Олега была указана по возвращении его из похода 907 г. и живяше Олегъ, миръ имея къ всемъ странамъ, княжа в Киеве Ип. сообщал о могиле Олега в Ладоге и даже за морем НПЛ, 109. же весьма отдаленный его родственник, в том числе и по линии Гостомысла. Более того, как показывает уже баварский географ, начиная с середины IX в. Так впервые в русском летописании обнаруживается след двойника Олега по обстоятельствам предсказан. Я ушел от судьбы, и мой труп уже не сожгут в Беруриоде. Как показывают даты их смерти, сделать это очень трудно, если не предположить. 53 и был использован сначала краеведом-киевлянином, а значительно позднее - и новгородцем. титула великого князя, используемого в этом значении не ранее конца XII в. в границах отъ перваго лета Игорева до перваго лета Святославля летъ 33. 13, на самом деле он оказывается связан как с предшествующим княжением Олега. Это сообщение датировано сводчиком ПВЛ 6387 879 годом, а 6390 882 г. , не выдерживает критики уже потому, что не может дезавуировать текста договора 911. перечень племен, ссылка на дань, юже ималъ Олегъ, участие печенегов и варягов. Златарского 11, и тот факт, что, по свидетельству арабского историка XIII в. Джирджиса Ибнуль Амида ал-Мекина, до принятия христианства Владимиром не было у них. Игорь же нача княжичи въ Киеве, и мир имея къ всемъ странамъ. а с другой - начало княженья Святославьля только в 6454 946 г. Если древнерусских агиографов в отношении Игоря и Ольги устраивали даже большие цифры. , как и синтагмы жизни в мире и приспе осень, предваряющие смерть Олега. тем более легкая при наличии в Новгородской земле Деревской пятины и пр. Между тем, вопрос о месте рождения Ольги обрел еще в 80-х гг. прошлого века не только логическую, но и документальную основу, когда архимандрит Леонид. Имал ли е в жилите си българска кръв киевският княз Светослав Игоревич. только в германском героическом эпосе, примером которого может служить Песнь о Нибелунгах. скольку в дальнейшем Ольге в ПВЛ не отведено даже время самостоятельного княжения. аше ты такоже постоиши у мене в Почайне, якож аз в Суду. 64, свидетельствует об отсутствии по этому поводу недовольства между Византией и росами. Литаврина, выдвинутых в пользу первого приема Ольги в Константинополе осенью 946 г. 67 Похвала княгине Олге, како крестися и добре поживе по заповеди Господни. Первое упоминание имени Святослава в ПВЛ мы находим под 6450 942 г. с несомненностью указывают, во-первых, на рождение Святослава не позднее августа 941 г. Не будем доискиваться, возможно ли было исчислять цену гривнами в X в. и не имамъ убегнути, но станемъ крепко, аз же перед вами пойду. тогда как Святослав Игоревич сам был агрессором и находился в чужой земле. власть Коръсунская, аще инь кто помыслить на страну вашю, Перун и Волосъ. Таким образом, предупреждения воскресшего Свенельда и обстоятельства смерти Святослава весной 972 г. ты, княже, чюжей земли ищешь и блюдешь, а своея ся лишивъ Ип. Шахматова были, хотя не в том плане, как он их попытался развернуть. практически всё повествование о войне Святослава с греками под 6479 971 г. что поднимает вопрос о времени обработки летописного рассказа и достоверности его сведений. Соответственно, и роспись сынам Владимира и их княжениям, находящаяся в конце ст. поскольку не только варязи, но и поставление кумиров, и картины блуда Владимира. на том холме ныне церкы есть святаго Василья, якоже последе скажем Ип. Владимир корсунской легенды не женат, не знает варягов и окружен русами, т. Висковатый допускал для Киева не ранее второй половины или конца XII в. Обработчик корсунской легенды, в котором легко обнаружить киевлянина-краеведа по излюбленным оборотам речи. что полата Володимеря в Корсуни воскрай церкви стоит и до сего дни. СЛихачева истолковать последний топоним в качестве неправильно понятого одним из переписчиков термина. К вопросу об авторе и времени написания Слова к Изяславу о латинех. ход исторического Владимира под Корсунь имел место спустя несколько лет после крещения. Насколько изложенное в тексте распределение столов соответствует представлениям первой четверти XII в. Второй источник, безусловно более поздний, что отмечено использованием в его тексте лексемы. Киев, кроме жены и сестер Ярослава, он называет и его мачеху 29. Между тем, ПВЛ, кроме полузаконной Рогнеды, знает только одну греческую жену Владимира. впоследствии, сам ускользнув, но оставив там жену, он бежал к тестю 34. они не подчинялись киевским князьям и были неизменными противниками Новгорода на Волхове37. в ПВЛ въ се же лето преставися и Рогънедь, мати Ярославля Ип. рассказывающей о поражении Ярослава на Буге от Болеслава, и 6527 1019 г. в которой Ярослав окончательно разбивает Святополка и изгоняет его из Русской земли. И тот, и другой пласты относятся безусловно к первой половине XII в. а в ряде случаев сохранившей фрагменты, выпавшие при сокращении в других списках. Киев Ярослава у нас нет никаких оснований, во всяком случае, оснований хронологических. поэтому в Киев Ярослав мог войти или в декабре 6424 1015 г. Наиболее содержательной и любопытной для исследователя ПВЛ оказывается новелла 6526 1018 г. И родися у Ярослава сынъ Илья, и посади в Новегороде, и умре. когда Святополк впервые смог взойти на киевский престол при поддержке Болеслава I. есть же могила его в пустыни той и до сихъ днии Ип. тем же самым краеведом-киевлянином, которому принадлежит основной массив текстов этой части ПВЛ. Впрочем, и в этом случае остается вопрос, который сейчас не поддается разрешению. Вот почему я считаю фразу, завершающую в ПВЛ новеллу 6526 1018 г. бе тогда поле вне града, после чего бежавшие печенеги тоняху в Ситомли. и тако погибоша, а прокъ их пробегоша и до сего дни Ип. возникает ощущение, что перед нами описания разных событий на основе одного прототекста. затем краткие сообщения о походах Ярослава на ятвягов под 6546 1038 г. спрята тело вьзложивъ на сани попове по обычаю песни певше и пр. Еще больше сомнений в аутентичности вызывает повествование о языческом периоде жизни Владимира. К вопросу о времени написания Сказания и Чтения о Борисе и Глебе. Пришедъ Вышегородоу ночь отаи призъва Поутьшю и вышегородьскые моуже и рече имъ. поваръ же Глебовъ, именемь Торчинъ, выньзъ ножь, зареза Глеба, аки агня непорочно. что ся хвалиши о злобе, силныи, и безако-нье оумысли языкъ твои Ип. И си слышавъ възнесе ся срьдьцьмь и събысть ся реченое псалмопевьцемь Давидъмъ. В литературе сложились две противоположные точки зрения на взаимоотношение Сказания и Повести. И в течение всего времени, пока Святополк жил здесь, он оставался неузнанным. Лишь почувствовав приближение смерти, он открыл монахам свое имя и вскоре умер. по-видимому, здесь сделана попытка приурочить событие к Угличу, называвшемуся ранее Углече поле. Бориса и Глеба, а варяги были заимствованы сочинителем из какой-то легенды 15. въ томъ граде явишася святии, и исцеления многа бываютъ отъ нихъ 21. Наконец, неожиданная смена у Ярополка воеводы Свенгельда, действующего в статье 6483 г. но оказываемся в состоянии объяснить появление двух варягов в легенде о Борисе. где Ярополка, едва он перешагнул порог, подъяста два варяга мечема под пазусе. Этот несколько поспешный вывод об ответственности Ярослава за жизнь Бориса и Глеба. Орешников относил выпуск больших сребреников ко времени его новгородского княжения 987-1019 гг. речь должна идти о князьях не конца X и начала XI в. а об их потомках, князьях второй половины XI и начала XII в. Таким образом, генеалогическая схема лично-родовых знаков русских князей древнейшего периода, предложенная А. с достоверностью установить, что он означает, для чего применялся и кому принадлежал. не мог распространяться на продукты ремесленного производства, на оружие дружины и пр. Однако столь безупречное заключение не выдерживает критики со стороны именно нумизматического материала. ников Ярослава как простейший вариант знака Рюриковичей, предпослав в качестве исходного двузубец. В действительности, как можно легко убедиться на основе таблиц булл, представленных В. Единственным известным пока исключением из этого правила является найденная в 1994 г. 48, а вскоре и собственная женитьба Владимира на внучке Отгона I, доче. ри графа Куно фон Эннинген, как об этом пишут вслед за Н. 2 Сводку восточных текстов о русах, их нравах и образе жизни см. оть коея убо страны пришедшимъ в Русь, аще злодей възвратится в Русь. 10 Идентифицируемый в ПВЛ с походом Аскольда и Дира под 866 г. быша же си въ лето 6559, владычествующу благоверному кагану Ярославу, сыну Владимирю. 24, то здесь, на мой взгляд, речь идет не столько о князьях. дошедший до нас в менее поврежденном виде, чем договор 6420 912 г. Таковы условия о Корсуньстей стране, об устье Днепровском и о черных болгарах. Талисом на основе исторических материалов и его собственных многолетних исследований в Крыму27. и вещи, относящиеся к русской колонии вХерсонесе, также не ранее ХП-ХШ вв. Этот вопрос тем более уместен, что по сообщению арабского историка XIII в. они не привыкли воевать на конях и не упражняются в этом деле. Тодоровой, название Варанголимен в различных написаниях присутствует на южном берегу Каркинитского залива. хотя автором ошибочно привязывается к мысу между нынешними бухтами Ярлыгачской и Узкой. а с мысом Тарханкут, на котором с древних времен был установлен маяк. Русы сражаются пешими, в особенности те, которые совершили этот набег на Бердаа. И вот погубил их всех Аллах при помощи холеры и меча 51. на Волгу, результатом чего явился разгром Итиля и Булгара, после работы В. 248, что трудно объяснить иначе, как уходом из Руси внешней в вольницу. Кстати, именно из этого замория Владимир и Ярослав могли призывать своих варягов. и на его азиатской стороне, где в это время локализуется древний Тмуторокан. выдает авторство уже знакомого нам краеведа-киевлянина, работавшего в первой четверти XII в. Следующим по времени блоком тмутороканских известий, разрывающих известия собственно русские и киевские. Олега, присоединившегося к братьям, чтобы затем вместе с Борисом выступить против Всеволода. 77, находятся следы дунайской руси, проступающей в названиях городов Гюргев, Русе78, Пиргос. Грот полагал, что рассказ Анонима о пути угров через Карпаты опровергается 1. в недатированной части ПВЛ - трех жерел Днепра, характерных для Дуная Ип. Документ опубликован в числе других магдебургских актов Мельхиором Гольдастом в XVII в. Из этого Рамм заключил, что круговой маршрут легатов из Константинополя в Рим. Ироическая песнь о походе на половцев удельнаго князя Новагорода-Северскаго Игоря Святославича М. Еще одним текстом, трудно согласующимся с историко-географической ситуацией первой половины XI в. Мавродин интерпретирует в качестве отмечающих собой морской путь из Киева в Тмутаракань. именно в Новгороде - известный колофон Книги пророков, которую в 1047 г. хотя тот является неразрывной частью текста Ипатьевской летописи в списке 20-х гг. хотя в таких дефектных, поздних и переработанных списках можно найти утраченные фрагменты. и просто рассказы о ранних событиях, написанные два с половиной века спустя. Об этом свидетельствуют палимпсесты и документы, использующие буквально каждый квадратный сантиметр поверхности. Ведена дщи Володарева за царевича за Олексинича Царюграду, месяца июля в 20. оказывается наиболее характерной только в узком интервале 15 лет середины XII в. заимствованиями из хроники Всеволода, текст которой становится определяющим для событий 40-50-х гг. Однако наибольшее воздействие на ПВЛ должен был оказать свод 1198 1199 гг. Если считать, следом за другими историками, автором этого свода выдубицкого игумена Моисея. Опорой в решении данного вопроса может служить хронологическая статья 6360 852 г. К вопросу об авторе и времени написания Слова к Изяславу о латинех. который получил свое завершение не ранее смерти Давыда Игоревича в 1112 г. могло принадлежать Сильвестру, в то время уже епископу Переяславля Русского или Южного. Впрочем, вопрос о хронологической подчиненности заимствований от Повести о победе на Сальнице. Напрямую она никак не связана с текстом ПВЛ, обрывающимся на середине ст. Это означает, что собственные его воспоминания могут начинаться с середины 60-х гг. К таким детским воспоминанием можно отнести заметку о комете Галлея 1066 г. В пользу того, что такое хронометрирование произошло не ранее конца XII в. К вопросу о времени написания Сказания и Чтения о Борисе и Глебе. Это в одинаковой мере касается прихода Рюрика в Новгород, похода 907 г. находящими подтверждение в независимых исторических источниках, а не в спекулятивных допущениях исследователей. Святский3, так что немногими заслуживающими доверия хронологическими вехами для всего X в. Таким образом, единственным указанием на возможность существования каких-то записей конца X в. Что происходит при несоблюдении этих условий, видно на примере того же Б. Она связана с описанием погребения князя Святослава Ростиславича под 6680 1172 г. 6601 1093, 6680 1172, 6688 1180, 6704 1196 и 6796 1288 гг. Подтверждение такому решению он находил и в других именах, содержащихся в тексте. Что касается Бояна, то, упомянув о бытовании такого имени на Руси, С. Такая же операция была им проделана и в отношении автора настоящей статьи. каждая из которых грамматически согласована, хотя в тексте они переплетены между собою. рассматривать не как именительный падеж единственного числа, а как винительный при исходном. скорее всего, они не эквивалентны гривнам серебра, которые имел в виду Б. Вторая группа послухов, выступавшая свидетелями со стороны княгини Всеволожей, была определена Б. В лето 6834 месяца августа 28 загореся на Бояни улке НПЛ, 97. Имал ли е в жилите си българска кръв киевският княз Светослав Игоревич. в соседних странах семей, изгнанных из отечества или бежавших по собственному почину. Указатели к первым осьми томам Полного собрания русских летописей, изданных Археографическою Комиссией. в Киеве двух разных людей, обладавших одним именем и сходными чертами биографии36. И перед этими свидетелями княгиня Всеволодова купила землю княгини Бояновой всю т. Предлагаемый перевод, как и толкование текста, носят, конечно же, не окончательный характер. Назаренко, в которой он предлагает свое объяснение денежно-весовых систем раннего русского средневековья. Их можно встретить на страницах исторических романов и на сцене оперных театров. то аще кто любит враги Божья, то сами что приимут от Бога. Однако напрасно искать в летописях хотя бы намёк на религиозные воззрения половцев. Поэтому в эпоху половцев, отмечаемую с середины XI по начало XV в. Не случайно в истории русского церковного искусства тщетно искать до XVIII в. Он же первым указал на необычность, если можно так выразиться, степного христиан-. изображение которой можно увидеть на скалах Азии от Каспия до Тихого океана. Будь половцы действительно язычниками, в подобных тирадах не было бы никакого смысла. Столь же примечательны и другие косвенные свидетельства христианства половцев, которыми располагает исследователь. То же самое можно заметить и в отношениях половцев с дунайскими болгарами. Следовательно, христианство их было не новым заимствованием, а давним установлением быта, т. Ну, а как складывалась история взаимоотношений половцев с Русью до прихода монголов. Для этих целей наиболее показательным является интервал между 1056 и 1200 г. его сына Святослава Ольговича были дикие половцы Тюнрак и Камос Осулуковичи Ип. Естественно, что каждый такой русский набег побуждал половцев к ответным действиям, т. Степь жила по своим законам, отличным от законов земледельческих народов и государств. От древних половцев нас отделяют разные барьеры - временные, этнокультурные, языковые, психологические. до сих пор не выходят за рамки более или менее остроумных предположений. Наконец, стоит вспомнить эпитет Кончаковны, племянницы Гурандухт26 - красная девка - употреб-. и Кончак был ровесником Игоря Святославича или даже несколько моложе его, т. А в случае с половцами, похоже, барьера для межэтнического общения не возникало. Дом, в котором они спят, они ставят на колеса из плетеных прутьев. В сезонной жизни половцев важнее всяких войн и побед было соблюдение хозяйственного. шло исключительно под углом зрения половецкой опасности для Руси конца XII в. Игорь, во-первых, поучаствовал в организованном Святославом общем успешном февральском походе 1185 г. во-вторых, нарушив феодальную субординацию, он тайно от своего сюзерена задумал сепаратный поход. в-третьих, не сумел обеспечить разведку и обрек свое войско на неслыханное поражение. в пятьк потопташа поганыя пълкы половецкыя А что было на самом деле. Кроме текста Слова, современный историк располагает двумя версиями событий апреля-мая 1185 г. повествует о случившемся наиболее подробно и с позиций, благоприятствующих новгород-северскому князю Ип. попыткой военного похода рисует это предприятие только Лаврентьевский список, тогда как внима-. 47 Далее тексты приводятся по Ипатьевскому списку с необходим правкой по Хлебниковскому. Тем самым писавший указывал, что воинские подвиги не являлись целью данного похода. Как можно убедиться, правила игры оказываются именно такими, как я показывал выше. Русские, перебредя речку, бросились к вежам, но боя так и не было. Во-вторых, половцы явно ожидали русский отряд, но не собирались с ним сражаться. В таком случае, перед нами не бой, а всего лишь его инсценировка. А следом начался пир победителей, в описании которого наши источники тоже согласны. 13-14 лет, а вернулись они на Русь в последних числах 1187 г. 55 Как сообщает Ипатьевская летопись, в конце февраля того же 1185 г. Еще раз Слово было извлечено из-под спуда во второй половине XV в. И в этой обстановке личность новгород-северского князя предстает нам в неожиданном освещении. этот призыв вместе с возрожденными поэмами Бояна был снова поднят автором Слова. в Киеве, позволяет разрешить абсолютное большинство исторических и филологических загадок древнерусской поэмы. а ноне поидемъ по них за Донъ и до конца изобьемъ ихъ. а о наших не бысть кто и весть принеса за наше согрешение. Считать рассказ Лаврентьевского списка восходящим ко времени описываемых событий нет никаких оснований. В этом плане особенно интересно сравнение Лаврентьевского списка с текстом Ипатьевской летописи. посланные ловить языка, которые сообщили, что они виделись с ратными, ратници наши. битва с утра субботы до вечера, затем через ночь и в воскресенье. с тоя же Каялы, ту ся брата разлучиста на брезе быстрой Каялы. бахвальство и беспечность князей в ожидании половцев, выдерживание их в продолжении трех. которое в НПЛ13 резко отлично от того что представлено в Лаврентьевском списке14. в списках Радзивиловском, Летописца Переславля Суздальского, летописях Симеоновской, Ермолинской, Воскресенской и др. -осмысление фразы претръгоста бо своя бръзая комоня как потери Игорем своего коня. заставила русских князей сойти с коней, обрекая себя на поражение и плен. Более того, их участие в конном походе, длящемся почти три недели, физичес-. В Лаврентьевской летописи термин черные люди тоже единственный раз встречается в ст. будучи повторен в тех же статьях Комиссионного списка, датируемого серединой XV в. тогда как в Симеоновском списке летописи, созданном в первой половине XVI в. Синодального списка НПЛ, 82, датируемого в этой своей части концом XIII в. а равным образом и по отношению к другим персонажам - Остафию Константиновичу. послал Мьстислав Михалка князя Дюргевича Новгороду къ сынови с коуи, Бастеевой чадью. Такое положение ошибки впереди рассказа позволяет считать ее присущей данному комплексу известий. Что и когда послужило примером для правщика, создавшего столь оригинальную интерпретацию событий. Вот эти два фрагмента Ипатьевской летописи, свидетельствующие о своей безусловной текстуальной взаимозависимости. Другим бесспорным свидетельством позднейшей переработки в Ипатьевской летописи рассказа о походе 1185г. Игоря Святославича может служить замена описания солнечного затмения 1 мая 1185 г. 640, после чего кооуи упоминаются еще трижды в связи с их бегством. поведе Володимероу оуи его, князь Болеславъ, на сыновча своего, на Кондрата Ип. где указывается что Михалко был послан к Новгороду с к оуи, т. Менее ясны два предшествующих примера, однако тот факт, что в 1151 г. В одной из предшествующих работ я обратил внимание на некоторые его реалии. и его полное забвение и выпадение из активной лексики в последующий период. Иных, более веских доказательств о месте их обитания у нас нет 9. Так она пишет, что у черных клобуков основу общества составляла большая семья. на ранних московских монетах изображен всадник не с копьем, а с саблей. 8 Оттуда Андрей Ольгердович направился в Москву, куда еще в 1371 г. Вокняжение Андрея Ольгердовича в Пскове позволило московскому князю зимой 1379 80 г. провести удачную военную операцию против Ягайло, отодвинув свои западные границы от Москвы. Это военное предприятие оказалось вполне семейным делом, чем и объясняется его успех. в Трубчевске княжил Дмитрий Ольгердович, родной брат Андрея и шурин Владимира Андреевича. Флоря, Переславль Залесский служил местом традиционного кормления для выезжавших из Литвы князей. в Москве был подписан договор о мире и дружбе с Новгородом Великим14. мы знаем по четырем произведениям, весьма отличным по своему характеру и содержанию. сообщение о рязанском князе Олеге, бежавшем с семьею от татар, и 5. о судьбе Мамая и отправке к Тохтамышу послов с дарами и поздравлениями. И бысть поле чисто и велико зело, и ту сретошася поганые половци. варианте этого текста нет никакого намека на поединок Пересвета с ордынским богатырем. называя Александра Пересвета, автор заметил, что он - бывый прежде болярин брянский. Самь же князь великыи здравъ возвратися съ своими вой, радуяся - красну. мя сами на свои мечи наверглися, нежели нам от поганых положенным пасти. Тако бо Пересвет поскакивает на своем добром коне, а злаченым доспехом посвельчивает. Оставляя в стороне использование здесь фразеологии Слова о полку Игореве, отметим другое. Скрынников, - имеет прямая ссылка автора на источники информации, которыми он пользовался. 52-56, находившийся тогда в Киеве, а вместо епископа Герасима войска в Коломне. Что же касается архиепископа Евфимия, то с таким именем владык было двое. о совершении обмена между великим князем Василием Дмитриевичем и митрополитом Киприаном г. якобы объясняющая появление Ослеби на Куликовом поле в составе митрополичьей дружины 54. Как я сказал, Ослебю не знают ни Краткая, ни Пространная летописная повести. оно заимствовано из летописи или, что даже вероятнее, из цитированной уже меновой. Коркуновым, где точно так же указывалось, что митрополит Киприан менил своими бояры. Кому мог вручить троицкий игумен свое письмо и просфору для великого князя. то последующее время оказывается как раз достаточным для перехода к Дону, пере-. что поединок Пересвета с ордынцем как-то не стал темой специального рассмотрения исследователей. удави печенега в руку до смерти, то вьскликоша русь, бросившись на врагов. Однако тот и другой - всего только факты литературы, а не истории. 34 - тоже коломенского епископа, однако жившего сто лет спустя после битвы. Оно получало своего рода канонизацию, приобретая при этом еще и знак качества. Среди темных одежд и строгих ликов прочих икон первой половины XV в. Было и еще одно немаловажное обстоятельство, мимо которого не могли пройти искусствоведы. хотя и нарушающей закон бритвы Оккама не увеличивать числа сущностей сверх необходимого. 24 Мы убеждены, что Троица не могла предназначаться для данного декоративного комплекса. Примером столь характерной ошибки может служить типичное для данного случая утверждение Г. Именно с этой иконы, как можно думать, были сделаны прориси 1547 г. Гораздо достовернее данные вкладных книг, поскольку именно в первой половине 70-х гг. сообщающая, что, начав весною, к осени художники уже закончили роспись церкви Благовещения. Работать над ними они начали сразу же, как только получили задание, т. что Никоном умолены быша чюднии добродетельнии старцы и живописцы, Даниил и Андрей. был преимущественно мастером фресковой росписи и принимал участие в украшении четырех храмов. Факт этот, достаточно интересный для размышления о возможных причинах уничтожения прекрасных фресок. они не принадлежат к братии этих монастырей, что можно считать безусловным фактом. До сих пор все определения времени создания недатированных икон проводились методом сравнения. историк, будучи сторонником ранней даты создания произведения и следуя здесь за М. Жуковской над историей Мусин-Пушкинского текста Слова о полку Игореве 16, и пр. Другими словами, здесь имеет место безусловная контаминация мотива Слова о полку Игореве. испытывают агрессию тех самых поганых, над которыми православными князьями наконец одержана победа. ти чада изостала, и жены болярскыя мужей своихъ и ос-подаревъ остали, гл. от не турове рано возрули до лежит побита и no-стреляна там же. и последующие картины приближающейся битвы, перекликаающиеся с текстом Слова о полку Игореве. списку К-Б все они представляют не особый извод, как то считали Р. доходившие порою до абсурда, впрочем, как часто случалось и у их опровергателей. утверждать наличие только одного извода этого памятника, существовавшего в двух редакциях текста. Чтобы сломить сопротивление оппозиции, еще до этого, весною и летом 1525 г. 20 Описи Царского архива XVI века и архива Посольского приказа 1614 года. Для окружения великого князя ее немочь являлась достаточно весомой причиной ее пострижения. Этот слух подтвердили две почтенные женщины, супруги первых советников, казнохранителя Георгия Малого. сведения, полученные им до отъезда, рассказы других перебежчиков, дипломатов и секретных агентов. Артынова, известного ростовского краеведа прошлого века, крестьянина дворцового села Угодичи под Ростовом32. он часто ездил в Москву с рыбным оброком к большому Государеву дворцу. находясь по своей должности в большом Московском дворце и будучи немного навеселе. Токмаков специально указывал, что с правой стороны гробницы Соломонии находится полуаршинный памятник. и обнаружил под ней небольшую погребальную колоду, покрытую изнутри толстым слоем извести. 44 В очерках по истории и архитектуре Суздаля, вышедших в 1971 г. Со всего этого материала сыпалась сухая земля, смешанная с мельчайшими блестками серебра. Сейчас восстановленная рубашка с пояском из погребения выставлена в экспозиции Суздальского музея-заповедника. Археологические раскопки, проведенные в Покровской усыпальнице в 1934 году, позволили установить следующее. После реставрации тканей реставратором Видоновой по типичным для княжеской одежды золотым прошвам. доске размером 34, 5х30, 0 см с написанными на полях предстоящими св. в жизни Соломонии отмеченная разве только переездом на новый двор в Кремле. хотя предопределенность наречения его княжеским именем допускает здесь любые отклонения от правила. Таким образом, попытка определить время рождения сына Соломонии подтверждается результатами независимых расчетов. Резонно предположить, что одновременно с высылкой иноки Софьи произошло и вскрытие захоронения. и там прожила недолгий остаток своей жизни, упокоившись, наконец, рядом с подлинной. Тихонравов попытался опровергнуть общепринятую дату ее смерти - 18 декабря 1542 г. Шереметева оказались ошибочны и найти этот текст до сих пор не удалось. нии Софьи, но и в том, что именно он мог быть реальным. в том числе самых близких сверстников Ивана, среди которых оказывается сын И. вклады Ивана IV, царицы Анастасии, царицы Марии Темрюковны, Федора Ивановича, царицы Ирины. то о собственно семье будущей великой княгини у нас крайне мало сведений. Можно сказать, что, обладая фактами, исследователь не может проследить их причинно-следственную связь. пришел опричнине конец, и никто не смел поминать опричнину под следующей угрозой. добрых государь жалует, а лихих казнит, а делитца государю не с кем. права беспрепятственно казнить опальных и брать на себя их имущество и 2. Штаден возникновение корпуса кромешников из 500 человек приписывает совету Марии Темрюковны Шт. И каждый шел, ничего не зная, на работу, в суды и канцелярии. Им был священноинок Парфений, упомянутый в Симеоновской летописи под 6907 1399 г. Шлихтинга, которые совпадают по всем существенным вопросам, дополняя и поясняя друг друга. Это же делают все остальные, а кто не делает, того бьют палками. Овцына, которые, в свою очередь, стали жертвами царской мнительности и раздражительности Шт. не имеем ли мы в данном случае дело с орденом поклонников Сатаны. со стремлением к мелочной обрядовости, его гипертрофированном суеверии, постоянном страхе и подозрительности. Факт этот можно было бы посчитать несущественным, однако не так давно Г. 31 Московские соборы на еретиков XVI века в царствование Ивана Васильевича Грозного. разделение земель, создание дублирующей системы приказов, собственного войска, опричного двора и т. Подобный вывод требует от историков в дальнейшем отказаться от недифференцированного использования термина. Это - Биармия, краткая справка о которой в СИЭ выглядит следующим образом. в скандинавских сагах речь идет только о мехах соболей, белок и бобров. вся территория Севера Восточной Европы от Кольского полуострова вплоть до Ладожского озера. Кузнецова, содержащая все относящиеся к Биармии фрагменты саг по изданию Antiquite Russes. неподалеку от современного Тромсё, и его путь морем на юг Норвегии ле-. вдоль южного берега Балтийского моря до Трусо на Эльбинге в Восточной Пруссии. Еще большее удивление вызывает в ее переводе пассаж о китах, которых В. согласно всем без исключения справочникам размеры моржа никогда не превышали 4 метров. Он сказал, что живет в стране, лежащей к северу от Западного моря. Отер рассказывал своему государю, королю Альфреду, что он живет севернее всех норманнов. Он прибавил, что живет в стране, расположенной на севере от Западного моря. Такими же особенностями характеризуются и все без исключения реки севера Норвегии, поэтому. Страна беормов была весьма хорошо населена, но они не посмели поехать туда. Однако есть ли в самом рассказе Отера Оттара основания для подобных заключений. объявив, что перемирие закончено, а выйдя в море, решили предпринять ограбление святилища. Избежав погони и благополучно вернувшись на корабли, норвежцы поплыли по Гандвику, пока. В Гейрсвере Торир убивает Карли копьем, которым был убит когда-то Асбьерн Тюленебойца. Уехал он вскоре из страны и с ним много других лендрманнов 41. Исландские королевские саги как источник по истории Древней Руси и ее соседей. Такое определение сужает ареал поисков, поскольку для порубежной ситуации 1-11 тысячелетий н. берега Белого моря, где при-сутствуют 1, 2 и 5 указанные компоненты, 2. восточное побережье Ботнического залива, где присутствуют 1, 3 и 5 компоненты, 3. От мыса Порккала-удд путь резко поворачивал на юг, через Эстонское море -. Восточный путь скандинавских саг - это путь из западной части Балтийского моря. на восток - в Карелию, Финский залив и к землям Восточной Прибалтики. Лебедевым, столь же категорически и без малейшего смущения стала утверждать прямо противоположное. В результате остается только пожалеть читателей подобных квази-исторических сочинений, остающихся в недоумении. Джаксон, что вопрос о Бьярмии не является частным вопросом исторического изучения саг. взять, например, летописную Повесть о Мамаевом побоище, написанную лет 25 после события. Что же касается общей оценки историко-легендарной части ПВЛ до середины XI в. в ПВЛ, что оу Всеволода родися сын Володимиръ от цесарице гречькое Ип. Но что явилось этим новым вином и почему потребовались именно такие меха. Девушка с мстительным удовольствием глянула на него в зеркало и помчалась дальше. Бухгалтерша поджала губы, отрицательно помотала головой и еще для убедительности пожала плечами. весь зал, даже танцующие пары и лабухи на эстраде уставились на нее. Под утро ресторан опустел, официанты снимали залитые вином скатерти, лабухи паковали инструменты. Только пьяная до остекленения компания и трезвая девушка еще сидели за столом. Мусорщик со своей тележкой появился на участке, уже издалека приветливо улыбаясь ей. Мусорщик приближался, и она, невольно заразившись ужасом сбежавшего бандита, торопливо завела мотор. Он быстро поцеловал ей руку, встал, подхватил с вешалки пальто и вышел. Одновременно со взрывом хрустальных осколков крик затих на полуслове, будто щелкнул выключатель. На самолет коплю, отшутился мусорщик и одним глотком выпил стопку, закусив лимоном. Мусорщик оглядел обращенные к нему скорбные лица и неожиданно для всех засмеялся. Девушка чуть заметно прикусила губу от досады, а мусорщик чуть заметно улыбнулся. Примерно год назад тебя оставил самый верный, страстно и взаимно любимый человек. Вскоре взмокшая Галя сдалась и, отдуваясь, обмахиваясь платком, счастливая вернулась к кавалеру. А мусорщик и девушка продолжали танцевать друг напротив друга, всё наращивая темп. Девушка не испугалась, она быстро опустила руку в висящую у бедра сумочку. Крайний, белоснежный красавец, был увешан гирляндами разноцветных фонарей и напоминал новогоднюю елку. Ты ему два пальца свернул, а у него послезавтра концерт в Лужниках. Кирилл был уже прилично одет и шел самостоятельно с гитарой под мышкой. Она замахнулась бросить окурок, вовремя придержала руку и погасила его в пепельнице. Она зло закусила губу, распахнула шубу и принялась ожесточенно долбить грязный лед. За спиной у нее раздался сухой щелчок, и она замерла на полудвижении. Прежде всего по отношению к самому себе и по отношению к П. Дело в том, что и он, и я - члены концептуалистских групп. Такое относительно позднее вхождение лишило меня права рассматривать новую среду как семью. К нему восходят такие словосочетания, как речевая культура, коллективная телесность и т. аккуратными монографиями о том, к чему уже не надо никак относиться лично. Исключения -прежде всего НОМА и Шизокитай Пепперштейна - здесь только подтверждают правило. от поэтики вполне возможна и даже является уже довольно почтенным литературным приемом. - художники, достигающие минимальности содержания путем парадоксального нагнетания повествовательных аллюзий - К. - прямой взгляд, ведущий к прямому действию, как главенствующая интенция западной культуры. - психический феномен, предусматривающий расширенную шкалу субъективности и обусловленный необычайными масштабами стереотипизации. - самоопределение культурного положения и мироощущения участников школы московского концептуализма в России. Нам точно известно, что нам неизвестно, известно ли нам неизвестное или неизвестно. Я всю жизнь мечтал делать Настоящее искусство, но всегда получалось только современное. И, во-вторых, она открыта в сторону других картин или художественных объектов, т. неизбежные деформации этой культуры в новом контексте, делающие ее местами практически неопознаваемой. Предполагалось, что все последующие артистические жесты Автора включаются, втягиваются в заявленную П. - форма постмодернизма, использующая различные советские идеологемы - политические, социальные и т. - постоянное прерывание процесса для создания поля неполноценности, бессилия, вялости, недотянутости, незавершенности. метод регулирования параллельных процессов за счет их перетекания из одного в другой. стоит число, обозначающее количество упоминаний данного термина по общей сумме опросных листов. - галлюцинаторный слой образов и переживаний, каким-то образом связанный с русским православием. Имена электронов, 1995 5 Термин связан с характерной формой раннескандинавских золотых украшений. Отчасти совпадают с посадскими, однако выражают, скорее, мусульманскую или вообще восточную составляющую. - неотчетливый ракурс, зависающий между истинным творчеством и спокойным подсчетом несуществующих предметов. - общественно-политическая организация румяного времени, борющаяся за то, что будет после коммунизма. Великие переселения народов, 1994 16 От внешнего облика советских орденов и медалей. - девять уничтоженных на месте действия метафорических предметов акции КД Русский мир. - эстетическая ситуация, когда реализация замысла конца плана акции опережает начало его. Две последние акции - из серии дополнительных акций к 6-мутому ПЗГ С. имена участников, случайные эпизоды, названия мест и их частные характеристики и т. Схема Взаимоотношение демонстрационных полей в серии акций КД Перспективы речевого пространства, 1985-1996. - на уровне эстетического понятия - условие рефлексионного акта демонстрации и восприятия. - который не являлся метафорическим предметом в ряду остальных уничтоженных 9 предметов. - сингулярный элемент неясной структурной принадлежности в системе демонстрационно экспозиционных знаковых полей. Назван по фигуре рыбака, возникшей на демонстрационном поле акции КД Вторая картина. -зрители подошли к тряпке, на которой открыто лежали Девять зайчиков русского мира. Для эстетики КД - вариант пустоты как метода редукции фантазмов коллективного тела. - бред отношения жизненных занятий и устойчивых увлечений с комплексами названий улиц. - сведение эстетической проблематики не к проблеме красоты, а к проблеме чистоты. был посвящен закрытый перформанс МГ Заводная икона - тайная игрушка русских ортодоксов. - образован от слов рация, нора и наррация - тип подпольной, приватной. - зона, где технические возможности на некоторое время перекрывают гнет экономических отношений. часто золотого или серебряного шитья или же вышитые жемчугом, бисером и т. Умозрительные топосы, с которых ведется наблюдение за коллективными пространствами, сопровождающееся их описанием. - навязчивое желание устроить праздник, часто испытываемое людьми в измененных состояниях сознания. - тип прогресса, предполагающий возвращения на уже пройденные этапы в новом оснащении. можно считать одним из доминирующих направлений в современном московском искусстве 90-х годов. - воображаемая точка зрения, размещающаяся в полости рта, как в театральной ложе. - в практике МГ трансформация языка в постоянно генерируемую терминологическую сеть, т. напоминает расширение экрана в кинотеатре при переходе от узкоэкранного к широкоэкранному показу. - тип квазиперсональной фрагментации, как правило, препятствующий проникновению в океанические состояния сознания. - погружение в определенный стиль или дискурс до полной идентификации с ними. Однако длительность приводит к апатии, бесчувствию, потере памяти, себя, друзей и денег. Огрехи присутствовали даже в некоторых фамилиях авторов статей, представленных там в конце. Впервые к мысли о существовании русской цивилизации пришел выдающийся русский ученый Н. Разделение человечества на цивилизации имеет не меньшее значение, чем разделение на расы. Ее контуры вырисовываются в духовных представлениях чернолесской культуры Среднего Поднепровья X-VIII вв. Многие источники особо подчеркивают приверженность сколотских племен к своим традициям и обычаям. Голубинский, который вроде бы должен был изучить древнерусскую литературу глубже, считал, что. Но после большевистского переворота мученичество стало неотъемлемой духовной принадлежностью коренных русских людей. Планомерно и организованно уничтожались русские священники и национальная интеллигенция, лучшие представители крестьянства. Что же разобщало русскую и западную цивилизации, делая их встречу такой трагической. Главное отличие - в разном понимании сути человеческой жизни и общественного развития. Корни западной цивилизации уходят в иудейское мировоззрение Талмуда, провозглашающего небольшую часть человечества. У русской цивилизации было много общего с индийской, китайской и японской цивилизациями. идейная борьба русской и западной цивилизаций, в частности, нашла выражение в концепции. В течение столетий задерживала она алчный напор западного потребителя на сокровища Востока. Они как память о Граде Китеже хранятся в национальном сознании, знаменуя собой. Провозглашение русского народа Малороссии особенным народом - результат подрывной работы австро-германских спецслужб. После выхода первого издания словаря предполагается его совершенствование и подготовка нового издания. Приглашаем к сотрудничеству всех русских людей, разделяющих идеи Святой Руси, русской цивилизации. при котором в двадцати пяти верстах от Тобольска с 1783 устроен монастырь. Пресвятой Богородицы, что в древнем Новгороде, с приделами по одну сторону свт. Мария проснулась, но по своей робости никому не осмелилась сказать о том. Четвертое видение было столь знаменательно, что Мария уже не могла более скрывать. После этого вдова стала рассказывать о своих видениях и затем объявила архиеп. На площади отслужили молебствие, икону внесли в собор и немедленно начали литургию. правым - во имя Николая Чудотворца и левым - во имя прп. Иосифом и состоявшем в сличении их с более древними старопечатными славянскими оригиналами. монах, до пострижения крестьянин Василий Васильев, имел значительное влияние среди вельмож к. Пребывая в пустынных местах, он обрел сиявшую неизреченным светом икону Божией Матери. празднуется 28 мая 10 июня, 20 июля 2 августа, 15 28 августа. Димитрия Авраамий принес икону в город, где от нее совершились многочисленные исцеления. Иоанн Богослов, который вручил Авраамию трость и повелел ударить ею каменного истукана. В школе отличался способностями и любознательностью и очень любил ходить в церковь. Епископ просил прощения у святого, и по молитвам того вскоре пошел дождь. снопы клали и на самый стол, а посреди них ставили большой пирог. Очевидно, что эта приговорка осталась из какой-нибудь песни, которой сопровождался обряд засеванья. слушали лай собак, чтобы знать, с которой стороны надо дожидать себе жениха. Один же из этих способов гадания, заговаривание каши, имел совсем другой смысл. Красная каша предвещала урожай и изобилие, а белая неурожай и разные бедствия. что для страны с населением, равным десятой части всего человечества, было ничтожно. АД, геенна огненная, у христиан место пребывания злых духов и нераскаявшихся грешников. Некоторые отцы Церкви понимали адовы муки прежде всего как нравственные муки совести. Огонь геенский, по моему суждению, есть не что иное, как позднее раскаяние. покровители честного супружества, вступили в брак молодыми и прожили всего один год. Александра Свирепого, который подвизался там уже семь лет, не видя лица человеческого. Не обретя желаемого, они убили игумена Адриана, предав его сначала жестокой пытке. на месте Азова было славянское поселение, входившее в состав древнерусского Тмутараканского княжества. Северный и южный берега холмистые, обрывистые, западный и восточный - преимущественно низменные. Во время Русско-турецкой войны 1877-78 Айвазовский создал серию картин о морских сражениях. провел на свои средства городской водопровод, основал картинную галерею, которую завещал городу. в Воронеже, в верхней части его, называемой Акатовой, составился из двух обителей. Она облачена в пурпур, Ее обувь красная, царская, за поясом у Нее. Хотя, насколько известно, первые рукописи Акафиста появились на Руси в XI-XII вв. Для топографии города Ушаков, видимо, черпал сведения из рассказов паломников и летописи. В левом углу иконы движется к морю крестный ход с иконой Владычицы. Иконостас едва не испепелился весь, но икона нисколько не пострадала от огня. впервые упоминается в 1569 как станица Усть-Аксайская, в 1791 переименована в Аксайскую. История России, по мнению Аксакова, принципиально отлична от истории других стран Европы. Народ, земля отождествлялись Аксаковым с общиной - основой всего общественного строя Руси. Центр железорудного р-на и один из старейших центров черной металлургии на Урале. На Алатырь-камне сидит красна девица Заря и пробуждает мир от ночного сна. Древним днем Алатырь-камня считалось 14 сентября - он же языческий Ирьев день. Подвиг брани предстоял князю на берегах Невы и на льду Чудского озера. Видя в случившемся попущение Божие, святой Александр добровольно склонился под старшинство татар. 9 декабря 1237 папа повелел упсальскому архиепископу возвестить крестовый поход против русских. Александр вышел навстречу с малой дружиной, но с твердой надеждой на Бога. Шведы не ожидали близкого отпора, и победа русских была полной и решительной. Дрогичине Даниил короновался присланной ему от папы короной с титулом Галицкого короля. Но для борьбы с татарами нужна была не корона - военная помощь. князь обратил ко Христу сына всемогущего Батыя, царевича Сартака, став его побратимом. Когда к тяготам хозяйственным прибавились глумления над верой - расплата стала неминучей. Останки любимого князя первосвященник с духовенством, бояре и народ встретили у Боголюбова. Воспитанный в благоговении и страхе Божием, Алексий с юных лет любил молиться. Александр обладал даром духовной рассудительности, и многие приходили к нему за наставлениями. Владимир Святой возложил на Александра Поповича золотую гривну и сделал своим вельможей. В 1474 он принял постриг и стал безмолвствовать в пещере маленького острова. Он согласился на дворцовый переворот, но ничего не знал о готовившемся убийстве. Только к самому концу своего царствования он начинает отчасти менять свои взгляды. Это учреждение во многом напоминает нынешние Лиги Наций или Организации Объединенных Наций. была открыта Земля Александра I, у Южного полюса, и Земля Петра Великого. который даровала Александру II придворная историография, был в значительной мере надуманным, привнесенным. Наиболее глубокой следует считать судебную, которая значительно превосходила европейское судопроизводство той поры. Император вынужден был применять жесткие меры пресечения, однако не смог привлечь т. Россия получила право держать флот на Черном море, но флота не существовало. На европейском театре у России не имелось достаточных сил для прямого противодействия. Александром Куштским, мощи которого покоились здесь под спудом в приделе его имени. Кроме соборного храма в лавре, обнесенной каменной оградой, есть еще 10 церквей. В Благовещенской церкви, за левым клиросом, находится могила великого русского полководца А. в Александрове действовали крупнейшие в России ткацкие мануфактуры - Троицко-Александровская и Соколовская. с 1881 пост Александровский, с 1884 центр острова, выделенного из Приморской обл. Памятниками пребывания здесь Иоанна Грозного сохранялись две кельи и два древних храма. двери, сооруженные в 1336 в Новгороде для Софийского храма по повелению архиеп. Это даже не вина, а достойная всяческой жалости беда современного массового сознания. 1649 стало первым полным сводом законов, действующих на всей территории Русского государства. с 1650 по 1654 в разные города России было продано 1173 экземпляра. такой государь, какого бы желали иметь все христианские народы, но немногие имеют. Постельничий, при пособии спальников и стряпчих, подавал государю платье и одевал его. После моленья крестовый дьяк читал духовное слово - поучение из особого сборника. После обеда государь ложился спать и обыкновенно почивал до вечерни часа три. Вера, являемая жизнью, вера опытная, неложная, глубокая - такова первооснова этого бытия. У князя Одоевского внезапно умер сын Михаил - в самом расцвете сил. Радуйся и веселися, что Бог совсем свершил, изволил взять с милостию Своею. милостями, сам просил мира и слал богатые подарки, всемерно стараясь загладить размолвку. Пользуясь его добротою, окружающие бояре своевольничали, порой забирая власть над тихим государем. Тесно связан с Валаамским монастырем, главным центром иноческой жизни на Севере России. Один киевлянин построил церковь и поручил двум инокам заказать для нее иконы. Преподобный провел в молитвенном подвиге 14 лет, руководя при этом двумя монастырями. В 1822 в Петербурге в Большом театре были поставлены комическая опера Алябьева. Алябьев - автор многих опер-водевилей, которые ставились в театрах Москвы и Петербурга. Алябьев являлся представителем музыкального романтизма в России, автором классических романсов, таких, как. По окончании Тамбовской семинарии Александр был назначен учителем в Липецкое духовное училище. Сила святого старца заключалась в его всеобъемлющей любви, смирении и совершенном незлобии. Анатолию шел простой люд со своими хлопотами и жалобами, скорбями и болезнями. Келейнику отцу Варнаве грубо приказали к завтрашнему утру приготовить старца к отъезду. 17 ноября 1862 брат Алексей был пострижен в мантию с именем Анатолия. Так, например, в описи икон, по смерти царя Алексея Михайловича, образ св. Архангел Рагуил карает и вдохновляет людей - он держит корону и бич. Архангел Михаил - самый великий из всех Архангелов, по словам Пророка Даниила. Первая икона этой чисто русской композиции появилась в Новгороде в XIV в. Новое положение будет сохраняться до тех пор, пока жив новый глава рода. поведите его в церковь, в ризницу, пусть видят истинное христианство и крестятся. Когда они были во Влахернском храме, им открылось чудо Покрова Пресвятой Богородицы. На своем пути первозванный апостол претерпел много печалей и мук от язычников. Ему приписывается также ряд работ, принадлежность которых кисти Рублева точно не доказана. Не решаясь самолично предать смерти прославленного победителя, Антиох уведомил обо всем имп. 16 августа, в день чествования Нерукотворного образа Спасителя, корабль благополучно достиг суши. В 1733-35 Россия содействовала утверждению на польском престоле курфюрста Саксонского Станислава Августа. Эта женитьба обеспечила Владимиру власть над русской церковью и независимость от Константинополя. Ему, по Промыслу Божию, дана временная возможность доказывать Богу свою якобы правоту. Ибо Бог, предвидя будущее развращение его воли, попустит дьяволу поселиться в нем. Он изгонял бесов из людей, одержимых ими, исцелял, всем помогал как мог. С детства он был воспитан родителями в христианском благочестии и преданности Св. От него святой и узнал, в какую страну привела его Господня воля. Антоний приплыл на Русь, хранится в Рождественском соборе Антониева монастыря в Новгороде. Через несколько лет Господь привел подвижника на безлюдный Михайловский полуостров на р. Антоний Черноезерский был основателем монастыря на берегу Черного озера, на Новгородском севере. В служебные обязанности Антропова входило, совместно с Синодом, наблюдение за состоянием иконописи. которую, по мнению многих исследователей, можно в основной части связывать с актами. Имущественное расслоение у антов прослеживается по многочисленным кладам монет и драгоценных вещей. Правление антихриста продлится 3, 5 года, или 42 месяца, или 1260 дней. русский художественно-литературный иллюстрированный журнал, выходил в Петербурге с октября 1909 по 1917. Полагают, что в этот день солнце встречается с месяцем и реки вскрываются. Писал в барочных традициях парадные портреты семьи Шереметевых и их ближайшего окружения. Выполнил ряд ретроспективных исторических портретов основателей рода Шереметевых и их ближайшего окружения. Арефа хранил в своей келье большое богатство и никогда не помогал бедным. АРМИЯ, сухопутные вооруженные силы России, обеспечивающие целостность, самостоятельность и независимость Русского государства. Помещик обязан был по первому требованию правительства являться для несения военной службы. Была установлена централизованная система управления армией через специальные военные учреждения - приказы. Появился первый устав пограничной службы - Устав сторожевой и станичной службы 1571. Поместному ополчению в военном отношении с самого начала были присущи серьезные пороки. Сочетание в составе войска в этот период поместного ополчения, стрельцов и полков. На вооружении пехоты находились гладкоствольные кремневые ружья со штыком, шпаги, тесаки, гранаты. Предусматривались одиночное обучение солдат, двусторонние полевые учения войск, а также лагерные сборы. С 1732 существовал 1-й кадетский корпус, с 1752 - Морской кадетский корпус. принятого впоследствии в качестве устава русской армии, а также в его труде. В 1815 все артиллерийские части были сведены в артиллерийские бригады, придававшиеся дивизиям. Она оказалась способной выполнить замыслы полководца и высоко поднять военную славу России. К 1853 в русской армии было 9 пехотных и 2 кавалерийских корпуса. - и правил для артиллерии и кавалерии, вышедших в 30-х и 40-х. Первая мировая война застала Россию в процессе перестройки и развертывания вооруженных сил. книг, и до нашего времени сохранилось в лавровской ризнице Евангелие, переписанное им. Он часто ходил к поселянам, беседовал с ними, наставлял на путь истинный. По возвращении он благоустроил свою обитель, и жизнь ее стала протекать мирно. Савву, и в том же году был посредником в споре между кн. Арсения был создан самый древний из дошедших до нас списков Киево-Печерского патерика. В 1902-03 предпринял ряд экспедиций для географического и военно-статистического изучения Южного Приморья. Общинные и артельные формы народной жизни и хозяйствования тесно переплетались между собой. были часты случаи, когда деревни-общины образовывали артель по обслуживанию почты и переводов. Люди объединяются для совместной слаженной работы, где каждый отвечает перед всеми другими. У тюркских народов от того же корня производилось и другое слово -. Зато в крупных артелях, особенно работавших в городах, выбирали даже двух старост. км была построена за десять лет со средней численностью рабочих 7-8 тыс. Рабочие обязаны выходить на работы с рассвета дня и производить оные поурочно. серебром за фунт и в штраф за каждый раз по рублю серебром. Знаменитые морозовские фабрики начались в Москве и перебрались в Зуево и Иваново-Вознесенск. Изготавливаемые жернова собирались в общем складе и прямо оттуда продавались окрестным крестьянам. К 1782 выплавка чугуна на всех заводах России достигла 7, 5-8 млн. А это доказывает, что у нас железо производилось дешевле и лучшего качества. О Артель обязуется содержать полный состав людей, необходимых для управления доменными печами. кто явится на работу в нетрезвом виде, тот подвергается тем же взысканиям. Незадолго до революции на Архангельско-Патийском заводе образовалась артель углекопов человек в восемьдесят. Доходы распределялись между членами по количеству обработанной поденщины два раза в месяц. Еще больше примеров артельных форм организации труда мы находим в XIX в. Завод состоял из четырех варниц, нескольких рассоло-извлекательных труб, амбаров и парового двигателя. Причина неудач развития артельного способа ведения хозяйства крылась в отсутствии действенной поддержки. Земство же вносило арендную плату за завод, ремонтировало его, отапливало и освещало. Новое сибирское маслоделие стало давать золота вдвое больше, чем вся сибирская золотопромышленность. Нельзя не отметить, что сибирские артели стали источником наживы для западноевропейских капиталистов. масла весьма-таки значительна и, конечно, дает солидный плюс к обычному коммерческому барышу. Чтобы вполне представить его многообразие, разветвленность и переплетения, воспользуемся схемой, составленной М. По сути дела, эти артели содержали в себе задатки рабочих профессиональных союзов. Сюда относились две самые большие группы российских артелей - промысловые и сельскохозяйственные. отроку Артемию отмечается 23 июня 6 июля и 20 октября 2 ноября. В 1701-05 была построена первая русская регулярная Новодвинская крепость в Корабельном устье. который посещал Архангельское в 1827 и 1830, деревянный театр с декорациями П. В его научном наследии центральной и имеющей принципиально новое значение стала т. Он автор опер, 4 симфоний, камерно-инструментальных сочинений и музыки к драматическим спектаклям. Асколд и Дир вокняжились в Полянской земле и сделали Киев своей столицей. 200 русских военных кораблей ворвались в залив Золотой Рог и осадили Царьград. Расположен на Прикаспийской низменности, на берегах Волги, в верхней части ее дельты. Атласов погиб на Камчатке во время бунта служилых людей, возмущенных его жестокостью. Владимир Андреевич Храбрый решил устроить в своем городе монастырь и просил прп. Александра, и через некоторое время они поставили там часовню и несколько келий. 1860-х опубликовал ряд работ по истории русской литературы и журналистики в ж. Самые значительные научные статьи Афанасьева относятся к области изучения и публикации фольклора. основу которого составили сказки из архива Русского географического общества, дополненные записями В. Здесь находилась чудотворная Тихвинская икона Божией Матери, принесенная в дар монастырю вел. отличился во всех сражениях, особенно при Нови и Треббии, в Швейцарском походе. В 1760-64 Баженов был послан во Францию и Италию для завершения образования. В 1765 он вернулся в Россию признанным блестящим архитектурным рисовальщиком и проектантом. мыслил архитектурное сооружение в его связи с окружающим ландшафтом и городской средой. Создал проект реконструкции Московского Кремля и сооружения на его территории грандиозного дворца. русский композитор, дирижер, музыкальный и общественный деятель, глава творческого объединения русских композиторов. Соединение эпичности с напряженными нравственно-психологическими коллизиями, духовное содержание русской истории XIV в. Обыкновенно ходили в мыльню после обеда, не страшась от этого вредных последствий. Основал ряд новых русских поселений, расширял русские торговые связи, снарядил ряд экспедиций. Китай, Калифорния, Сандвичевы острова, а также крупные европейские поселения в Северной Америке. Разработал новые методы реставрации, восстанавливая памятники, разрушенные во время Великой Отечественной войны. В купальских и колядных обрядах барвинок - одно из трех ритуальных растений. Как колдовское средство барвинок может использоваться ведьмами для наведения порчи на человека. С ранних лет Барклай де Толли был записан в Новотроицкий кирасирский полк. В январе 1810 - сентябре 1812 Барклай де Толли - военный министр. Все эти меры существенно повысили боеспособность русских войск перед Отечественной войной 1812. Она привлекала к себе множество богомольцев не только православных, но и иноверных. БАСКУНЧАК, бессточное соленое самосадочное озеро на севере Прикаспийской низменности, в Астраханской обл. в 1875 построили регенеративную пудлинговую печь с двумя рабочими пространствами и мн. В 1822 Батюшков заболевает наследственной душевной болезнью, навсегда пресекшей его литературную деятельность. на их средства в Москве построена бесплатная больница, вдовий дом, сиротский приют. В 1908-18 депутат Московской Думы, курировал вопросы школьного образования и призрения сирот. В 1960-е Башилов выпустил целый ряд историко-публицистических исследований, объединенных им в цикл. Огромной заслугой Бекетова стало вычленение современной физической химии как самостоятельной научной дисциплины. город в Новороссии, близ Днестровского лимана, в 20 км от Черного моря. По возвращении командовал корветом и фрегатом на Балтике и на Черном море. Здесь находилась принесенная им Белобережская икона Божией Матери Троеручицы, прославившаяся многими чудесами. вода была так прозрачна, что казалось, что ее нет вовсе, этой воды. жившее на белых землях и освобожденное от уплаты государственных налогов и повинностей. в городах, занимавшееся ремеслом и торговлей, было освобождено от несения посадского тягла. Бердяев имел репутацию философа свободы, которую он считал предварительным условием всякого существования. В большинстве русских преданий береза выступает как доброе дерево, оберегающее от зла. Две ветки отводили в качестве рук и надевали кофту, юбку и фартук. Молодежь обходила с песнями улицы деревни, потом начиналось посещение домов участниц хоровода. Берестяные грамоты хорошо датируются палеографически и по хронологической шкале новгородских культурных слоев. целью которой было выяснить наличие перешейка или пролива между Азией и Америкой. вышли из Охотска после зимовки в Авачинской губе и направились на восток. научный, литературный и политический журнал славянофильского направления, выходил в Петербурге в 1871-72. БЕССАРАБИЯ, территория у Черного моря между реками Днестр, Прут и низовьями Дуная. перед Богоматерью стоит Архангел Гавриил, обхватив обеими руками большой восьмиконечный черный крест. В день этот, как в Пасху, и грешников в аду не мучат. Между обрядами и верованиями, связанными с Благовещением, некоторые сохранились от языческой старины. уже в Кормчей 1282 читаем запрещение против тех, которые в день Благовещения. Патриарх каждому из церковных властей и царских бояр давал по целому хлебу. В 1664 накормлено было разом 682 человека, получивших сверх того денежную дачу. В 1795 сооружен над вратами еще каменный храм во имя Всех Святых. Построен в 1484-89 при Иване III псковскими мастерами на месте храма н. Само помещение Гроба Господня тщательно осматривается, и затем вход в него опечатывается. Несколько веков тому назад армянам удалось однажды оспорить у православных право получить. Армяне ничего не дождались, Огонь же исшел из колонны у входной двери. Непременным условием спасения служат покаяние и вера, зависящие от свободной воли человека. Павел Алеппский, - какие люди на свете благочестивее русских чтут имя Божие. А женам ходити в церковь Божию, как вместимо, по совету с мужем. Гура, на похороны и поминки блины пекли как поминальное блюдо, посвящаемое умершим. Поминальные блины разносили по домам, приносили на могилу, в церковь, раздавали нищим. Блины использовались и как оберег от мертвых, которые часто являлись во сне. Под Рождество хозяин с кутьей и блинами ходил звать мороз на ужин. в 1916 Блок составил, прокомментировал и издал со своим предисловием его стихи. Ввиду этого нужно посещать жилища бедных, помогать каждому, в чем он нуждается. Вообще частное богатение, даже коммерсантов или банкиров, полезно, если человек живет по-Божьему. В России сложилось иное, чем на Западе, отношение к деньгам и богатству. стилизованная под русские народные сказки, поразившая современников новизною содержания и легкостью стиха. Любовь последнего есть один оптический обман, плотская чувственная любовь, одно страстное обаяние. И потому прямо от Божьей любви происходит всякая другая любовь на земле. Но достоинство христианина в том, чтобы и в печали быть беспечальну духом. князю Божией Матери в монастыре в 1158 был установлен 18 июня праздник. в 1771 - избавлением от язвы и в 1848 - от холеры. Все эти части объединялись аркатурно-колончатым поясом в единое живописное и торжественное целое. В Восточной Сибири подобные паломничества совершались крестьянами летом к часовне Ахтырской Богоматери. Нередко одно путешествие включало посещение нескольких традиционно чтимых святынь в разных местах. Из этой же волости ходили в Иверский мужской монастырь у города Валдая. Родители и сам мальчик иногда соглашались, иногда нет, и его увозили домой. По дороге хлеба на пропитание не просят, более состоятельные делятся с неимущими. Монастырь давал на этот срок бесплатно пищу и ночлег в своей гостинице. потом написал еще две иконы и принес все три к Самой Владычице. Этот установленный порядок Богослужения строго сохраняется в нашей святой Православной Церкви Христовой. После пожара в 1847 монастырь был упразднен и отдан в ведение женского. Нервные болезни, если не были слишком часты, зато обращали внимание своими явлениями. То же соблюдалось долго и впоследствии, когда число врачей при дворе увеличилось. В их занятиях не уважали науки, не ставили их искусства выше знахарского. Если при таком способе лечения он ошибется, ему ставили ошибку в вину. русский за то, что прибегал к пособию еврея, подвергался отлучению от Церкви. Болотов разработал одну из шкал изображения рельефа на планах и картах штрихами. Болотову принадлежит множество открытий мирового значения, среди которых обоснование выгонной системы земледелия. русский историк и общественный деятель, участвовал в публикации исторических памятников подготовил издание. Самый старший мужчина в семье мог передать свои права другому члену семьи. Повсеместно было принято, чтобы большак управлял всем хозяйством, отвечал за благосостояние семьи. Разумеется, многое зависело от характера главы и общего духа, сложившегося в семье. - сказано в записях обычного права у русских на Алтае в к. нового большака в семье в случае неисправности отправления старым обязанностей перед миром. русский ученый и общественный деятель, вице-президент Международного фонда славянской письменности и культуры. русский журналист и общественный деятель, один из основателей и руководителей патриотических газет. Везлома, позднее перенесена на 1 км к северу под названием Боровская слобода. как сироты, найти скорее отца - и знали, в ком искать его. Граждане смотрели на дворян, дворяне - на вельмож, вельможи - на патриарха. Объявите нам мысль свою и дайте совет, кому быть у нас государем. выслал искусителей, духовенство с синклитом, из монастыря и не велел им возвращаться. Собором отпев литургию, патриарх снова, и тщетно, убеждал Бориса не отвергать короны. Убийцы настигли его во время утренней воскресной молитвы на берегу реки Альты. Очевидно, что приурочение этого поверья и обычая к празднику и имени св. Великий Всеволод Суждальский на Боришь день отда Верхуславу дщерь свою за Ростислава. Выработал собственную живописную манеру, сочетавшую принципы пленэрной живописи с декоративизмом общего решения. Основана в 1714 графом Борисом Петровичем Шереметевым, в воспоминание о Полтавской победе. Василия, Николы и Егория, с надписью, указывающей на 1388, время поставления креста. В 1854 перенесен в здание бывшего католического монастыря бернардинов, основанного в 1621. село находилось на главной торговой магистрали того времени - Вышневолоцкой водной системе. В 1967-73 и 1982-87 за свои убеждения был в заключении в лагере. Шeвардинский редут, батарея Раевского, Багратионовы флеши, Семеновские высоты, Утицкий курган и Бородино. Из всех моих сражений, самое ужасное то, которое я дал под Москвой. Ценой огромных потерь французы потеснили русские войска, но решающего успеха не получили. В 1816 Бортнянский назначен цензором всех издаваемых в России нот духовной музыки. В 1882 по его инициативе в Петербурге была открыта Александровская барачная больница. Последние, кроме Новгорода и Пскова, скоро теряют свое значение и после кн. Выборные чины составляли совет, куда входили и лица, прежде исполнявшие эти должности. Совет имел большое влияние на дела, хотя юридически не имел никакого значения. С 1795 возвращен России, в 1921-39 оккупирован Польшей, в 1939 возвращен России. БРАТСТВА, национально-православные организации русских людей в Малороссии и Белоруссии в XV-XVII в. Братства открывали типографии, школы, где преподавание велось на старославянском и греческом языках. переносили от одного хозяина к другому так называемую братскую свечу, принадлежавшую общине. К большому слепку прилепляли обычную свечку, зажигали, ставили перед иконами и молились. Дударовым и представленное в 1871 в Общество любителей естествознания, антропологии и этнографии. Специально для этого выделенные лица варили общее пиво и готовили общий обед. С 1830-х в Бресте создавались крепостные укрепления, и к началу XX в. Родился в Петербурге в семье мастера художественной резьбы, преподавателя Петербургской Академии художеств. Основан как слобода в 1748 русскими крестьянами и ремесленниками, переселившимися в Заволжье. Яркий выразитель двойственности и обреченности русской творческой интеллигенции периода господства еврейских большевиков. написанном в 1920-х, но так и не увидевшем свет при его жизни. знаменовавшую отход Булгакова от экономического материализма и намечавшую сближение с Православной Церковью. Принимает активное участие в Русском христианском студенческом движении, регулярно печатается в журнале. С августа 1892 Бунин служил в городской управе Полтавы и сотрудничал в. В 1918-20 Бунин находился в Одессе, в январе 1920 уехал в Константинополь. - стала определяющей для амплуа актера и принесла ему признание в кинематографии. Природные ресурсы страны переходят под власть международных банкиров, промышленность несет большие убытки. Отсюда - идея соединения мирского с духовным, внесения православных начал в жизнь. о богатырях и добрых молодцах, в которых описываются их подвиги и приключения. Центральной фигурой этого цикла, да и всего русского эпоса, стал Илья Муромец. Черты странничества и юродства о Христе есть и в поведении самого Ильи. сшибает стрелами золоченые маковки киевских церквей и на выручку от них поит. Происхождение образа Святогора очень сложно и вряд ли может быть однозначно определено. Эта добровольная смерть, это распятие миру есть содержание и путь монашеского подвига. Дар своей богатырской силы вместе с обязанностями этого служения он передал Илье. Начиная с побудительной причины подвига и кончая бытовыми деталями, все в былине. Глубоко ошибается тот, кто принимает это за дань традиции, за благочестивую риторику. Существуют два достоверных исторических события, которые могли послужить отправной точкой для сюжета. Учитывая человеконенавистническое содержание учения талмудических религиозных сект, признающего человеческое достоинство лишь за. - И изыде нощью во сретенье им Александр Попович и уби Володаря. стала достоянием народного сознания и нашла свое выражение в действиях былинных богатырей. БЭРА ЗАКОН, положение, объясняющее причину подмыва берегов рек, текущих в направлении меридиана. чиновничество фактически несло на своих плечах весь груз ответственности за судьбу России. К сожалению, искажение основ русского домостроительства не обошло стороной и государственный аппарат. Искажалась сама идея Божественного происхождения верховной власти, размывались ее религиозные, вероисповедные основы. Греческая вита и бета одна и та же буква, по-видимому произносившаяся двояко. Верхний храм - однопрестольный, в честь Преображения Господня, а нижний - двухпрестольный. Сергия и Германа, а другой на правой стороне - во имя св. В церкви Авраамиева скита у жертвенника в иконе хранилась частица мощей прп. В скиту Всех Святых женщинам дозволялся вход только в неделю Всех Святых. Чтобы обратить их в христианство и сделать оседлыми, преподобный основал на р. знаменующая преобразование, возрождение мира и человека от тьмы греха к свету добродетели. Он стал небесным покровителем родного города, неоднократно предупреждая жителей о грозящих бедствиях. 10 февраля 1892 Павел Андреевич был зачислен в число братства Иоанно-Предтеченского скита. Каждый вечер в течение трех лет ходил он для бесед к старцам. исповедует, соборует и причащает раненых и умирающих, сам неоднократно подвергается смертельной опасности. Как в спасительную гавань, стремились они в благословенный Оптинский скит к прп. антинаучной норманнской теории происхождения Русского государства, отвергнутой русскими учеными ввиду ее несостоятельности. В семье было десять детей, пять из которых причислены к лику святых. Почувствовав призвание к духовной жизни, он отправился в Египет, Сирию и Палестину. Был отправлен в заключение в Углич, а затем на княжение в Вологду. В 1607 новый самозванец - Лжедмитрий II - начал наступление на Москву. Для борьбы с ним Василий был вынужден пригласить в Россию шведские войска. Появление шведских войск в России привело к открытой интервенции со стороны Польши. Тело князя, с почетом препровожденное в Ярославль, было положено в Успенском соборе. Святой подчас опрокидывал лотки с товаром и с радостью принимал побои торговцев. занимал архиерейскую кафедру в одном из самых древних русских городов - Муроме. После смерти Юрия Дмитриевича в Москве в 1434 Василий объявил себя вел. В 1963 Васильев выставляется в московском Манеже с графическим циклом портретов композиторов-классиков. Васильева по пути домой из соседнего Зеленодольска со второй его прижизненной выставки. В этот день крестьяне ходили по домам с поздравлениями и пожеланиями благополучия. Свиное мясо составляло главное угощение во время Васильева вечера и Рождественских Святок. В 1888 вступил в творческое Товарищество художников-передвижников, один из учредителей творческих объединений. На Соборе 1531 осужден и сослан в Иосифо-Волоколамский монастырь, где и скончался. Находится на Афоне в Ватопедском монастыре, который устроен в царствование Константина Великого. Проснувшись, царевич рассказал о своем чудесном избавлении от погибели заступлением Божией Матери. движение гнева заметно во всех чертах, взор полон строгости и неумолимого суда. Пораженный ужасом, игумен сейчас же собрал братию и пересказал им все случившееся. В 1722 была приписана к Белёвскому Спасо-Преображенскому монастырю, а в 1766 восстановлена. В 1895 в монастыре был освящен новый каменный храм во имя прп. ВДОХНОВЕНИЕ, приподнятое состояние духа, вызванное самим человеком, Богом, добрым или злым духом. Вдохновение - это такой гость, который не всегда является на первый зов. По древним поверьям, Велес принимал обличик медведя и считался покровителем хорошей охоты. Большое преимущество агрессор имел и по артиллерии, танкам и самолетам новейших конструкций. Вся полнота власти была сосредоточена в созданном 30 июня Государственном Комитете Обороны. Во 2-м полугодии их выпуск увеличился более чем в 1, 5 раза. с захватом стратегических плацдармов на Днепре созданы условия для наступления в Белоруссии. вышла за границу с Румынией и перенесла боевые действия на ее территорию. объявляет об отделении от Церкви всех, кто осмеливается искажать истины православной веры. В третье воскресенье Великого поста за всенощной выносится после Великого славословия Св. Андрея Критского, тот самый, который читается в первые четыре дня Великого поста. Церковь воспроизводит этот обряд - омовение ног - в действиях и лицах. С него и начиналось омовение ног при чтении протодиаконом соответственных мест св. в составе Великого княжества Московского, играл роль форпоста в борьбе с Новгородом. восходят к названию одного из славянских племен - родиев, россов, или руссов. В одночасье десятки миллионов великорусов, малороссов, белорусов стали иностранцами в своей стране. Над каждым верующим это таинство совершается лишь единожды - сразу после крещения. главное и ведущее тяготение человека, определяющее его жизнь, воззрения, стремления и поступки. никакое действие не будет иметь нравственного характера, и человек, собственно, не будет. С глубоким драматизмом запечатлел жестокие будни войны, тяжесть и героику ратного труда. В 1410 разграблена татарским войском под предводительством Едигея, в 1445 - литовцами. В 1881-85 обучался на естественном отделении физико-математического факультета Петербургского университета у А. В русской литературе верность прославляется как особый благой дар, просветляющий душу человека. Верному другу нет цены, ничто на свете не сравнится с верностью дружбе. После прихода к власти еврейских большевиков русский город получил казахское имя Алма-Ата. Выгодное экономико-географическое положение Верхнеудинска способствовало превращению города в крупный торговый центр Забайкалья. Расположен в северной части восточного склона Среднего Урала, на левом берегу р. Но по преимуществу вече в киевское время является органом политической власти народа. Можно говорить, что вече управляло волостью, но и князь тоже ею управлял. Взаимные чувства народа и князя определяли все в их отношениях, как правителей. Нашего князя Бог поял, а мы хощем тебя, а иного не хощем. Участвовать на вече имел право каждый свободный взрослый и материально независимый горожанин. Созывалось вече или по звону особого колокола, или через герольдов - бирючей. Как только соберется народ и наполнит площадь, так и начиналось обсуждение дела. Ольговичам веры не давай и в одно дело с ними не путайся. - Князь, - сказали тогда киевляне, - ты на нас не гневайся. не пойдем с тобой - не можем поднять руку на Владимирово племя. Но киевляне оказались правы - Ольговичи нарушили крестное целование и изменили Изяславу. Мы уйдем к Чернигову, а сторонники Игоря призовут его и сделают князем. Так сосуществовали в правительстве киевских времен два начала - князь и вече. Торговый город тех времен был в то же время известной военной организацией. Для устройства торгово-военных экспедиций и артелей древнерусский город составлял полк, или тысячу. Перед этой иконой Петр I приносил благодарственные молитвы Господу после Полтавской битвы. Святослава и Александра Невского, Димитрия Донского и Михаила Кутузова, Пушкина и Менделеева. По смерти Елены икона была поставлена в Пречистенском храме, где погребена княгиня. Станислава, учредил епископство и даровал Вильне магдебургское право, хотя с некоторыми ограничениями. В этих двух бедствиях, постигших город, горожане обвинили ненавистное им католическое духовенство. Православный элемент, вытесненный вскоре после 1661 из магистрата, остался только в цехах. Ставшие классическими, методы Виноградова развиваются и применяются учеными в разных областях математики. Когда убийца не был известен, община-вервь, на территории которой находили убитого, платила. превратив его в Центр Русской Зарубежной Церкви с семинарией и иконописной мастерской. Если же не сделаешь этого, то не сможем выдать сестру за тебя. Но и в этот раз князю было не суждено принять святое крещение. Излечение телесное сопровождалось и благодатной душевной переменой, плоды которой не замедлили сказаться. Ее личная приверженность Православию, однако, никак не сказалась на народе в целом. Видя изображение Свое на иконе, Пресвятая Дева Мария повторила свое пророческое изречение. Феодосии Младшем икона была принесена из Иерусалима в Константинополь, а в н. Когда прибыл во Владимир князь, то жители встретили его с великой радостью. В 1395 вступил в пределы России страшный завоеватель Востока Темир-Аксак, или Тамерлан. Василий Дмитриевич с войском вышел к Коломне и остановился на берегу Оки. Ему отвечали, что виденная им Дева есть Матерь Бога христианского, Защитница русских. Жители Москвы бились с татарами до ночи и ожидали ночью нового приступа. Монахи утаили деньги, а про Алипия сказали, что он отказывается писать иконы. своей окраине, что явилось итогом трудов и чаяний многих подвижников, их благословением. Власию тоже пришлось удалиться на гору Аргеос, где он подвизался в пещере. На это рискнули 68 приближенных правителя, но, войдя в воду, стали тонуть. Власий считался покровителем домашнего скота, который нередко от имени этого угодника назывался. В некоторых существовал обычай сгонять коров к церквам, где они окроплялись св. ВЛАСТЬ, авторитет, обладающий возможностью подчинять своей воле, управлять или распоряжаться действиями др. Это власть богоугодная, находящаяся в соответствии с Законом Божиим, то есть законная. Осмысление религиозного содержания власти стало одной из первоочередных забот Руси после Крещения. Феодосия Киево-Печерского, написанное в промежутке между 1069 и 1074 как поучение вел. Кому уподоблю великого сего князя Димитрия Ивановича, - вопрошает автор жития св. Именно эту власть воплощал в своем лице Помазанник Божий - Русский Царь. В такой сокровенности находилась икона около ста лет, до смерти последних ересеначальников. В языческие времена верили, что в воде обитают злые духи, русалки, водяные. Ее хранили весь год до следующего Крещения, верили в ее чудодейственную силу. Живут в подводных дворцах, куда стремятся утащить понравившихся им людей, особенно женщин. начальника войска, высшего местного управителя и одного из подчиненных органов местного управления. когда воевода заменил прежнего наместника, и третье - явилось при Петре I. Однако через три века великие христианские святыни были вновь обретены усилиями равноапп. В старину в наших летописях день этот, празднуемый 14 27 сентября, именовался. Жизнь всякого человека идет не к усилению страстей, а к ослаблению их. После бедствия монастырь каждый раз возобновлялся, а в 1721, по повелению имп. Казанская икона Богоматери, прославившаяся чудесным сохранением от пожаров в 1689 и 1701. по правильности плана и фасада он считался образцом русской архитектуры XVII в. В день Вознесения совершался в монастырь крестный ход из всех церквей города. Когда проводилась мобилизация, запасные люди, судя по губернаторским отчетам, собирались везде быстро. ВОЙНА, в понятиях Святой Руси противоестественное состояние, раздор между государствами, международная брань. В народном сознании только одна война считалась справедливой - против захватчиков, освободительная. выделяются сравнительно приподнятое правобережье с Приволжской возвышенностью и низменное левобережье - т. его отгоняют крестом, он боится колокольного звона, ему нельзя давать ничего освященного. В 1752 по указу Елизаветы Петровны труппа Волкова была вызвана в Петербург. с 1719 центр провинции, с 1780 - Вологодского наместничества, с 1796 губернии. в связи с учреждением городовых воевод волость потеряла значение самостоятельной административной единицы. Языческое название Волосыни сохранялось на Руси и через века после принятия христианства. Медведица, представляемая в виде повозки, а Лось - архаичное название Полярной звезды. из старой формы вълхв, колдун, волшебник, отсюда волхование в смысле чародейского искусства. Каждой примете посвящена в волховнике особая глава, которая носит и заглавие соответствующее. В 1715-19 уже в чине подполковника ездил с дипломатическими поручениями в Персию. ВОЛЫНЬ, русская земля по обоим берегам Западного Буга и в истоках Припяти. В 981 Владимир Святой подчинил себе населенные волынянами Червенскую и Перемышльскую земли. способность оборачиваться лютым зверем, серым волком, ясным соколом, гнедым туром, малым мурашиком. Петров сконструировал вольтов столб, состоящий из 200 элементов, для получения вольтовой дуги. Родился в Варшаве в семье жандармского офицера, в 1910 убитого еврейскими революционерами. В образе ворона черти летают ночью по дворам и совершают разные пакости. Судостроение повлекло за собой создание литейного завода, канатной, суконной фабрик и др. В 1786-90 изучал архитектуру, механику, математику, естественные науки во Франции и Швейцарии. В этом же направлении он перестроил интерьеры Строгановской дачи на Черной речке. Основываясь на факте, что русский народ не только сохранил вплоть до к. Учрежден в 1894 на месте упраздненной в 1764 Макариевской пустыни, основанной ок. В алтаре помещались патриаршие престолы и хоры в память Семи Вселенских Соборов. К ротонде примыкали главный храм, завершенный мощной главой, и семиярусная столпообразная колокольня. Среди них евангельское повествование выделяет Лазаря и его сестер Марфу и Марию. На иконе Богоматерь изображена с Иисусом Христом, сидящим на левой Ее руке. По наследству они могли переходить только к сыновьям, а за неимением их. Уже по самому происхождению часть вотчин с давних пор обусловливалась обязанностью службы. как то поместья, так и вотчины именовать равно одно недвижимое имение вотчина. Либо же в Великий пост, когда служили в среду, пятницу и субботу. сообщивший, что в церковь у них ходят очень часто, подметил такое различие. в церкви более бывают мужики, а по воскресеньям более бабы и подростки. В оценке большего в целом количества посещений мужчинами или женщинами информаторы расходились. утверждалось, что крестьяне к церкви относятся с благоговением, называют ее Божьим домом. На лошадях возили из лесу бревна, добывали глину, песок, известь, изготовляли кирпич. Уральцы и сибиряки проявляли неустанную заботу о сооружении в их селениях церквей. Не давайте творить беззаконие, иначе мы все погибнем у этого святого места. А нередко - и слезы, текущие по щекам и мужчин и женщин. В течение Великого поста все взрослые стараются хотя один раз поговеть, т. Не говори мне, что ты не готов и не достоин причащаться часто. с тревогой связывали отрицательные явления в духовной жизни крестьян с редким причащением. В советский период в деревнях регулярные исповеди и причастие сохранялись многими там. Здесь помещены 4 кипарисных образа афонского письма, иконы дванадесяти праздников и другие. Все большее число детей всех возрастов толпится впереди очереди верующих, желающих исповедаться. Нередко совместно приходят к пониманию необходимости причастия пары, переживающие предбрачный период отношений. Петр I переложил эту пословицу по-своему, но в том же народном духе. Веками был установлен трудовой распорядок дня, недели, года, которому крестьянин неукоснительно следовал. Несколько иначе, чем на селе и среди ремесленников, обстояло дело в промышленности. В 1889 Врубель переехал в Москву, где сблизился с известным меценатом С. Куда, Тур, поскачешь, своим золотым шлемом поблескивая, там лежат поганые головы половецкие. С юных лет Всеволод участвовал в междоусобной борьбе, в походах на половцев. Неужели и мысли у тебя нет прилететь издалека отцовский золотой стол поберечь. Сын Всеволода Владимир Мономах писал, что его отец выучил пять иностранных языков. Это язвено навяжи на него, пусть носит его до конца дней своих. из Киева до петухов, великому Хорсу волком путь перебегая, в Тмутаракань добирался. Мощь полоцкого владетеля была подорвана, больше Всеслав не принимал участия в усобицах. Таким образом, прославляемые святые имеют с нами постоянное, хотя и невидимое общение. Возобновлением праздника неожиданно, но промыслительно подводился итог почти тысячелетней истории Святой Руси. Рассказывают, что икона была прибита волнами к берегу Невы и принята купцом. Однажды молодой человек вошел в собор и направился поклониться иконе Божией Матери. Вдруг лик Богородицы блеснул, и какая-то невидимая сила бросила юношу на землю. Чудотворное вмешательство Богородицы убедило молодого человека изменить свою жизнь и стать благочестивым. в случае брака с человеком другой волости или княжества, когда женщина переходила. В цветущее время община состояла из двух главных скитов, Данилова и Лексы. Выговцы имели свои корабли и посылали ежегодно от себя промышленников на о. Женщины носили черные китайчатые сарафаны с узкими рукавами, доходившими до кисти руки. на голове носили черный клобук или шапки-треухи с черным флером до пояса. ВЫГОН СКОТА, первый весенний выгон скота у русских крестьян считался трудовым праздником. Молебен мог совершаться у часовни, куда сгоняли скот, или просто в поле. Обряд первого выгона скота мог совершаться отдельными хозяевами у себя на дворе. на том месте, куда во время крещения киевлян приплыл низверженный идол Перун. Василии Ивановиче вновь перестроен и назван Петровским на Высоком, в честь св. Гавриилу отмечается 20 апреля 3 мая и в неделю 3-ю по Пятидесятнице. Вырос из большого торгового села, в 1718 преобразованного в перевалочную Гжатскую пристань. у кого из молодых под венцом быстрее сгорит свеча, тот ранее умрет. столкнутся на воде две горящие свечи - выйдет девушка замуж и пр. в одной малорусской песне спрашивали криницу, и она давала ответы, как оракул. по растопленному воску, олову, а в старину, в редких случаях, даже золоту. молодец или вдовец будет муж, девушкою или женщиною будет гадающая и пр. Отчасти сюда может быть отнесено гадание по слову - писанному и устному. Движение гайдамаков сошло на нет после возвращения Правобережной Малороссии в состав России. В сентябре 1612 поляки и литовцы пришли в Вологду и разрушили церкви. ГАЛИЦКО-ВОЛЫНСКОЕ КНЯЖЕСТВО, русское княжество, возникшее в результате объединения Галицкого и Владимиро-Волынского княжеств. На черноземных землях Галицко-Волынской Руси издавна было развито пашенное земледелие и скотоводство. иллюстрированный историко-литературный и политический журнал патриотического направления, выходил в Петербурге в 1894. объединил все галицкие земли под своей властью, стал окончательно независимым от Киева. Ярослав вел остроумную борьбу с боярством, имевшим значительный политический и экономический вес. После смерти Ярослава наступил упадок княжеской власти и ослабление влияния Галицкого княжества. Тогда князь пожертвовал место для построения монастыря и содействовал скорейшему его построению. Впоследствии Авраамий еще основал монастырь на берегу Чухломского озера, где и скончался. Важным литературным мероприятием Геннадиевского кружка было собирание, перевод и кодификация Библейского свода. Геннадий взял на себя огромный труд - свести их в отдельный свод. ГЕОЛОГИЯ НЕФТИ, отрасль общегеологической науки, создана в 1912-13 выдающимся русским ученым И. Ими была потрясена - и уверовала в Истинного Бога и сама имп. Образ его на коне и поражающего змея вошел в герб Русского государства. Отсюда вошло в обычай говорить о безнадежно больных в весеннее время, что. Георгия домашний скот, а день его почитался в народе важным пастушеским праздником. старца стало в уважении, и в его пустынь стали приходить ревнители благочестия. Перед кончиной он собрал братию, рассказал им свою жизнь и напомнил устав. В 1730 утвержден рисунок герба, в описании его всадник впервые назван св. Внизу под орлом изображалось здание Таврического дворца, в котором заседала Государственная Дума. в 3-й - Полоцкий, в 4-й - Витебский, в оконечности - Мстиславский. в 1-й части - Волынский, во 2-й - Подольский, в 3-й Черниговский. седло на серебряном коне червленое, покрытое трехконечным золотым с лазуревою каймою ковром. между тремя золотыми деревьями идущий серебряный медведь, с червлеными глазами и языком. на спине его золотое Евангелие, на коем серебряный крест с четырьмя лучами. В лазуревом поле золотое солнце о шестнадцати лучах, над ними крест золотой. на груди в лазуревом, с золотыми краями, щите - золотой осьмиконечный крест. В серебряном щите черная оторванная конская голова, с червлеными глазами и языком. голова прямо, держит в левой лапе золотую секиру на таком же ратовище. В золотой главе щита - возникающий черный имперский орел, тремя коронами украшенный. В серебряном щите лазуревый столб между двух черных сопок, с червлеными пламенами. Вы скажете, но все это не во имя Его, а против Него. Испытав юного подвижника, валаамский игумен Назарий благословил его жить уединенно в лесу. Все свои силы он отдал просвещению верой Христовой коренных обитателей суровой Аляски. Он, в частности, предсказал разорение Валаамского Спасо-Преображенского монастыря шведами в Смутное время. Герман был архимандритом Старицкого Успенского монастыря и довел его до цветущего состояния. Тайн, просил чередного священника поспешить со служением литургии, но тот не торопился. Сергия, его же деревянный святой сосуд был на престоле для совершения Евхаристии. Много работ Гильфердинга касается истории южных славян - сербов, болгар, хорватов, македонцев. русский физик, основоположник отечественного жидкостного ракетного двигателестроения, один из пионеров ракетной техники. Уварова, провозгласившего в своей Деятельности следование исконным началам Православия, Самодержавия и Народности. 6 июня 1836 Гоголь уезжает за границу, предполагая провести там полтора года. Ни за что бы я не выехал из Москвы которую, так люблю. Из всех праздников в году самым большим является праздник Светлого Христова Воскресения. И творчеством, и жизненным поведением Голованов утверждал величие и несокрушимость русского духа. И не малая, не великая, долины книга сорок сажен, поперечины двадесять сажен. В некоторых вариантах дальше идут вопросы о создании человека и сотворении каст. Ответы на вопросы о создании сословий, - по всей вероятности, позднейшая вставка. оттого у нас в земле цари пошли от святой главы, от Адамовой. Далее во всех списках идут вопросы о первенстве, или старейшинстве, различных предметов. сыграла большую роль в развитии русского национально-православного самосознания и начал философской мысли. ГОМОЛОГИЧЕСКИХ РЯДОВ ЗАКОН, закономерность наследственной изменчивости, выдающееся мировое открытие русского ученого Н. но в историю русской литературы вошел прежде всего как автор трех романов. Однажды он отправился на луг косить траву, и вдруг коса его переломилась. нажил капитал на торговле полотном, купил полотняную мануфактуру, оснастил ее лучшей техникой. эта плащаница шита гречанками и была предназначена для патриаршей церкви в Константинополе. Происходил из древнего рода ярославских князей-рюриковичей, учился в Лицее вместе с А. к защите сугубо национальных интересов ослабленной после поражения в Крымской войне державы. князь, русский общественный деятель и издатель, основатель в Париже русского патриотического издательства. воду для купания мальчика грели в кувшинах, а для девочки в горшках. Особенно устойчиво в языке, поговорках и поверьях горшок отождествляется с головой человека. На Украине девушки закапывали горшок с кашей на месте, где собиралась деревенская. Отбитое горло кувшина, горшок без дна служат у русских воплощением куриного бога. отсюда наш народ и праздник Успения Божией Матери называет Пречистою, и опять. Отсюда-то ведут свое начало старые названия этого праздника - Успенщина или Дожинки. Варяги захватили Великий град и обложили тяжкой данью славян, русь и чудь. встречаются прямые указания на переписывание крестьянами сборников, молитвословов, лечебников, травников и пр. Грамоте читать знаю, а писать скорописью не умею и тому не учивался. Круг чтения крестьянства привлек особенно активное внимание общественности России во 2-й пол. При чтении религиозно-нравственных книг и взрослых и детей интересовали, по мнению А. Читали крестьяне и научно-популярную литературу по медицине, о животных, сельскохозяйственную и пр. С благоговением относились к чтению в церкви, где нередко Псалтырь читали подростки. Продукция этого предприятия сыграла большую роль в возвращении русских земель, оккупированных Польшей. От времени церковь пришла в ветхость, также и самая икона требовала обновления. иногда в сторону усиления осуждения, расширительной трактовки того, что осуждается, как грех. Нарушения же других постов и постных дней оценивались как менее тяжкие грехи. отмечали заметные различия в оценке греховности нарушения постов даже в соседних волостях. Если у супругов рождался ребенок в первой половине декабря, его называли насмешливо. Осуждение добрачных связей, как греховных, нашло отражение в многочисленных источниках XVIII-XIX вв. Но общественное мнение осуждало человека, грех которого был у всех на виду. Сия всечестная святая икона есть дар благочестивого царя Андроника Палеолога в Монемвасию. Кроме того, монастырю принадлежала выходящая на Никольскую улицу часовня во имя св. В 1824 Грибоедов был принят в члены Вольного общества любителей российской словесности. В 1827 ему было предписано ведать дипломатическими сношениями с Персией и Турцией. Русское правительство, не желая нового военного конфликта с Персией, удовлетворилось извинениями шаха. гривна употреблялась в качестве вспомогательного счетного понятия и приравнивалась к 20 деньгам. Когда его назначили настоятелем, его опять стали тяготить всеобщее внимание и уважение. Будучи выкуплен, вступил в монашество и был одно время в монастыре Св. Главный труд его - это 150 глав, составляющих трактат об умной молитве. В последующие годы Григорович обращается к жанру романа, как правило, в традициях. ГРОЗНЫЙ, русский город на Северном Кавказе, на Чеченской равнине, в долине р. Затем все садились за стол и угощались водкой, заедаемой жареным и вареным. бродят и гуляют всю ночь, пока не устанут ноги, не смежатся глаза. тот не имеет права участия в ношении свечи, кто не состоит братчиком. встречается зима с летом, чтобы побороться, кому идти вперед, кому возвращаться назад. Молитва пред чудотворною иконою была услышана Богом, и моровое поветрие скоро прекратилось. После того икону обнесли по всем кельям, и все заболевшие инокини выздоровели. Грузинская икона прославилась в недавнее время истреблением напавшего на засеянные поля червя. Впервые упоминается в 1538 как починок Грязовицкий, позднее известен как торговое с. позднее же 1542 встречаются лишь подтвердительные грамоты разным вотчинникам и губные наказы. Губное управление служило в известном смысле противовесом власти воевод, назначаемых из центра. Поводом же к смене служили или жалобы жителей, или просьба самого старосты. Главными обязанностями их были сыск разбойников и контроль над действиями губного старосты. князю полученные от него при предыдущем игумене Серапионе земли и просил только. братья получили звание гостей и скоро заняли видное место среди московского купечества. Богатство Гурьевых выросло на торговле с городами Сибири, Казанью, Астраханью, с заграницей. в 1640 гость Михаил Гурьевич Гурьев с братьями построил укрепленный деревянный острог. В монастыре находилась чудотворная Густынская, называемая также Ярмарковою, Смоленская икона Божией Матери. дважды говорится о попавших в тяжелое положение русских как о внуках Дажьбога. После принятия христианства многие атрибуты и свойства, приписываемые Дажьбогу, перешли на св. Здесь же он столкнулся со страшными случаями ритуальных убийств, совершенных иудейскими фанатиками. В 1849 Даль перевелся в Нижний Новгород на должность председателя казенной палаты. До последней минуты жизни Даль не переставал дополнять и исправлять свой словарь. Братья дали ему небольшой город - Москву, но когда племянник его кн. Игумен взял одну из богослужебных книг и, раскрыв наугад, нашел слова прор. По дороге они проходили мимо места, где на высоком столпе подвизался прп. В 1850-е занимался рыбоводством на Волге, в Каспийском море, на Русском Севере. Господство одного культурно-исторического типа, распространенное на весь мир, означало бы постепенную деградацию. сторожевой пункт для защиты Русского государства от набегов крымских и ногайских татар. Дашкова долго жила за границей, встречалась и беседовала с Дидро, Вольтером, А. В 1774 Дашкова участвовала в создании Вольного Российского собрания при Московском университете. Дашкова была членом Вольного экономического общества, Филадельфийского философского общества, Стокгольмской академии наук. Среди литературных сочинений Дашковой стихи на русском и французском языках, пьесы, переводы. Для сбора дани из Новгорода ежегодно направлялись вооруженные отряды, с XII в. помещики стали чаще переводить дворовых людей на работу на мануфактурах и заводах. Отличительной чертой всех этих привилегий был их индивидуальный, а не классовый характер. Экономическим условием была смена крупного вотчинного землевладения средним и мелким - поместным. Помещики сразу получили в свое распоряжение некоторые права вотчинника, право суда, напр. Благодаря этому, по составу новый класс явился, сравнительно с боярством, очень худородным. Представления о родовой чести, об отечестве не могли здесь пустить глубоких корней. Далее, приспособление к новому, денежному хозяйству очень дорого обходилось тогдашнему служилому землевладельцу. Позже оба термина употребляются безразлично, а иногда дворяне стоят выше детей боярских. Петр I, косвенно и без намерения, расширил еще более круг дворянского самоуправления. чем ближе группа была к личности государя, тем ее положение было выше. А принадлежность к той или другой группе в значительной мере определялась происхождением. имела в 1733 еще более неудачный исход, чем аналогичные попытки московского боярства. Наиболее полное выражение эта сторона дворянских стремлений нашла себе в сочинениях кн. в западноевропейском смысле, дворянство желало и отчасти добилось привилегий и чисто хозяйственных. Выражением специально-сословных интересов должны были служить ежегодные дворянские собрания в каждой провинции. Он ориентируется на европейскую культуру, образование, язык, одежду и уже к к. в указе 28 мая 1900 было отменено приобретение потомственного дворянства орденом св. право писаться помещиком своих поместий и вотчинником своих вотчин, наследственных и жалованных. из членов с правом голоса во всех постановлениях, кроме выборов, и 3. Избиравшиеся в должности по выбору дворяне могли быть все вообще потомственные дворяне. почти совершенно устранили из нашего законодательства замещение правительственных должностей по выборам дворянства. Женихи с матерями прогуливались вдоль ряда, а вскоре после смотрин засылали сватов. Хоровод, состоящий из одних девушек-невест, мог иметь и типичные для хоровода формы. Сводный девичий хоровод собирался часа в 3-4 и расходился в 5-6 часов. ДЕДЫ, в древнерусской языческой мифологии, пережитки которой сохранялись вплоть до XIX в. в свой дом и их живые сородичи обязаны их встретить и накормить. Это событие, наряду с семейными неурядицами, повлекло болезнь и скоропостижную смерть поэта. лишь к элитарному кругу людей, составлявшему ничтожный процент от общего населения страны. Еще в конце прошлого века блестящий русский публицист, убежденный державник, многолетний редактор. Плодотворно лишь то право, которое видит в себе нечто иное, как обязанность. ничего не выходит из него, и ни к чему не ведет оно. Формальное право есть лишь инструмент реализации в жизни общества определенного нравственного идеала. насаждает культ насилия и разврата, терпимость ко злу и извращениям человеческого естества. В Успенском храме монастыря находился точный список чудотворной Киевской иконы Божией Матери. В русской поэзии пейзаж до Державина фактически отсутствовал, он проявил себя тонким. причащения, она отправилась из Перервы к настоятелю белой церкви в село Коломенское. Южная Русь надолго увяла, завещав Северной, Верхневолжской Руси продолжить дело державного строительства. она становится удельчиком, который иногда давали во владение младшим сыновьям великих князей. о том и ныне пишу, ревностно желая утвердить твою душу и державу. предать землю Русскую огню и мечу, церкви разорению, тьмы людей - гибели. Нет, не оружие и не мудрость человеческая, но Господь спас ныне Россию. Была отменена в связи с переходом к метрической системе мер в 1918. Название монастыря произошло, вероятно, оттого, что здесь были княжеские владения, называвшиеся десятиной. когда с 1539 начинает вводиться избной институт, десятский - низший выборный человек. В 1825-33 деятельное участие в устроении Дивеевской общины принимал Саровский старец, прп. Тихой Сосны в Дон, на меловой горе, на которой возвышаются меловые столбы. реки Вологды святой положил начало своему первому на севере монастырю - Спасскому. Сам же святой вел суровый аскетический образ жизни, отказывая себе во всем. Главная задача, возложенная на молодого стратега, состояла в обороне города от варваров. Его отец незадолго до своей смерти также принял постриг в этом монастыре. Решение нескольких иноков удалиться в Диодорову пустынь вызвало ропот у соловецкой братии. Освободившись, он нашел свою пустынь совершенно разоренной и тогда оставил Соловецкий остров. Наконец Диодор нашел себе место в архангельских пределах - на Юрьевой горе. Это или Бог, Создатель всего мира, страждет, или этот мир видимый кончается. Святитель сподобился видеть в Иерусалиме Пресвятую Деву и присутствовать при ее погребении. инок Иринарх, первым записавший - со слов учеников преподобного - его житие. родился во Ржеве, образование свое получил в монастыре, куда его поместили родители. Дионисий был неутомимым борцом за Отечество, призывая народ встать на его защиту. Соколова выпустил книгу об убийстве Царской Семьи и других членов Дома Романовых. в 1777, но сам поэт все, написанное до 1791, относил к ученическому. В некоторых летописях сообщается, что он был отравлен по приказанию Василия II. в Дмитрове получило развитие производство лент и позументов, позднее - текстильная промышленность. С открытием в 1900 Савеловской железной дороги Дмитров стал важным транспортным пунктом. торговое село Доброе было одним из наиболее населенных и богатых в губернии. Ее центром стала Оптина пустынь, душой же, инициатором и возглавителем - св. 970-х Владимир и Добрыня завоевали Полоцкую землю, а в 978 - Киевскую. он в то же время искусный гусляр и даже играет в шашки-шахматы. В общем, различные варианты былины о Добрыне говорят о следующих его подвигах. Здесь Добрыня сравнивается со змееборцами наших духовных стихов, Георгием и Феодором Тироном. Довмонт прославился и как полководец защитник Пскова от литовских рыцарей, подобно св. Их доходы складывались из поборов и пошлин, взимавшихся в каждом отдельном случае. Руси твердая обязанность человека перед Богом, Царем, государством, обществом, семьей, родственниками, друзьями. Долг свой человек обязан исполнять не формально, а старательно и с любовью. потому, что так ему прирождено, суждено, на роду написано, невесть откуда навеяно. В связи с представлением о заслуженной доле стоят Дева-обида, Недоля-судьбина, кручина, нужа. но есть рассказы, в которых доля умирает даже раньше того, кому принадлежит. И это не было ни преувеличением, ни исключением в отношении других территорий. Могло оно быть и накануне праздника и сочетаться с чтением вслух Евангелия. На Руси в лице домового чествуется основатель рода, первый устроитель домашнего очага. к невесте, потому что проводят резкое различие между домовым своим и чужим. свод советов и правил, определявших все стороны жизни русского человека XVI в. согрешающих не осуждай, а вспомни свои грехи и о тех крепко пекися. подробно о том, что - в мясоед, и что в какой пост. бывал в Домотканове, где им было создано свыше 30 полотен, в т. Амвросия, убиенного в монастыре в 1771 во время бунта по случаю чумы. Любите человека и в грехе его, ибо сие уже подобно Божеской любви. Строго всем гнушайся и ни с кем в быту своем не сообщайся. начала антихристовы, дух приближения ига князя мира сего, воплощенного в иудейских вождях. Так что, когда все богатство Европы будет опустошено, останется один еврейский банк. Но в келье не было ни чернил, ни бумаги, чтобы записать песнь. Камень, как воск, умягчался под рукой дивного гостя, и глубоко врезывались слова. В курганах встречаются погребальные сооружения в виде деревянных домиков с двускатными крышами. Того считай другом, кто любит тебя, а не тех, кто вокруг тебя. ДРУЖИНА, первоначально княжеское войско, формировавшееся на добровольных началах и имевшее права самоуправления. на дружину старейшую, большую, лепшую, или переднюю, и на дружину малую, молодшую. Спасо-Преображенский монастырь был захвачен униатами, впоследствии уничтожен и обращен в приходскую церковь. В науку в применении исключительно к думам впервые этот термин ввел М. о жизни пленников в Турции и Крыму и их побегах из плена. На состязании Настасья Королевична побеждает мужа, и рассерженный Дунай Иванович убивает ее. Чудотворная Дуниловская икона представляет собой подобие иконы Казанской Богоматери, но отличается особенностями. По правую сторону - изображение Архангела Михаила, по левую - образ прор. Так, известно, что в Киеве до принятия христианства Владимиром существовала церковь Св. Наподобие Византии, и у нас устанавливается разделение его на черное и белое. Только митрополит - глава духовенства - первоначально избирается и назначается из Греции. Но епископы избираются уже из русских монахов при участии митрополита, епископов, вел. Они и судили дворянство, и собирали подати с него и с мирян. Причт церковный в это время состоял из священника, дьякона, дьячка и пономаря. Но увеличение материального благосостояния монастырей вредно отразилось на нравственной стороне монастырской жизни. Однако выборное начало имело то неудобство, что влекло за собой много злоупотреблений. попы, которые стояли на перекрестках улиц и предлагали желающим отслужить, совершить требу. Такое различие говорит уже о полуоформившемся представлении о духовенстве как о сословии. Попович, отделившийся от отца, выходит из-под власти митрополита и становится человеком вел. И тот и другой иногда назначают митрополитов самостоятельно, руководствуясь лишь своим желанием. В монгольский период совершилось подробное разграничение областей ведения духовного и гражданского судов. В царскую думу и на земские соборы вместе с патриархом приглашаются архиереи. При патриархах церковный суд сделался независимее, но круг ведения его не расширяется. Затем постановлением Собора 1667 приходским церквам было запрещено владение лавками и торговля. Собор 1681 постановил закрывать небольшие скиты и отдал преимущество большим общежительным монастырям. Члены его приносят присягу и дают обещание стоять на страже государственных интересов. Им выдается определенное жалованье, а излишек от этих сумм поступает в казну. При Анне Ивановне были подтверждены указы Петра I об уменьшении числа монахов. Вводятся монастырские штаты, новые монастыри можно строить только с разрешения верховной власти. По ним доступ к духовным должностям для лиц недуховного звания сильно затруднен. Вследствие этого указа церковные места являются собственностью семьи и переходят по наследству. Вопрос определенно не был решен, и духовенство осталось вторым сословием после дворянства. Как над ее родными степями, в ней разражаются грозы и проносятся вихри. Это безразличие вовсе не означает, что русский народ менее грешен, чем другие. Наоборот, он, может быть, даже более грешен, но он и грешен по-другому. Предметом его стремлений остается все то же спасение и преображение, новая жизнь. В действительности, Он явил ее тем, что умер на кресте и воскрес. Есть также смысл умереть, потому что только то, что умирает, может воскреснуть. Русские не знали ни восточного деспотизма, ни культа императора, ни культа государства. В благоговейном страхе певец не смеет даже пристально вглядываться в страдания Христовы. Рай и тот созидается на Русской земле, как поется об этом в. Она, с другой стороны, остается связанной с человечеством, страждущей матерью и заступницей. Это благоговейное отношение к миру земному вовсе не означает, однако, его идеализации. Душа или покоряется природным склонностям, или борется с ними, или побеждает их. будучи образом Божиим, Христос смирил Себя, быв послушным даже до смерти крестной. В 1896 окончил юридический факультет Петербургского университета, параллельно учился в Петербургской консерватории. Увлекался живописью, театром, историей художественных стилей, приобрел в этих областях обширные познания. Во многих случаях е произносится как io, что иногда означают двоеточием ё. Как часто хотел Я собрать твоих детей, как курица собирает своих птенцов. Для этого, правда, были в обращении написанные первые два Евангелия, но св. Евгений мужественно вышел перед бунтовщиками, увещевая их склонить оружие перед Русской властью. По мнению некоторых исследователей, эта святая заменила собой языческого бога ветров Позвизда. Татарам удалось одолеть отряд Коловрата после того, как они применили против него. Помимо усердного совершения богослужения в ней, святой неустанно читал и толковал св. в которой впервые раскрывались особенности русской цивилизации и ее отличие от западной. происходил из знатного рода и был военачальником в римской армии при импп. Феопистия была похищена капитаном корабля, а Агапий и Феопист унесены дикими зверями. Феопистия была сохранена Господом в чистоте, а капитан, пораженный болезнью, вдруг умер. В это время в Риме возникла необходимость защищать пределы империи, и имп. Невозможно перечислить множество храмов, построенных его тщанием и благоукрашенных по его воле. Мощи преподобного обретены в 1507 при копании рва для нового соборного храма. Евфросин, имевший дар прозрения, сказал братии, что нужно скрыться от подступающего врага. Игуменья обучала монахинь и послушниц переписыванию книг, пению, вышиванию и другим ремеслам. В таком смысле совершается приношение жертвы о святых, по чину литургии св. Наиболее почетным считалось место во главе стола, в красном углу под иконами. в русских городах женщины подавали кушанья на стол, а сами ели позднее. Аще ли хто хулит мяса ядущая и питье пьющая в Закон Божий. зависят не только от мастерства стряпухи, но и от поведения участников трапезы. И тогда ей явилась Богоматерь с Христом, Который, благостно воззрев на св. Екатерина, пользуясь своим знатным происхождением, обратилась к императору с заступничеством за них. Завоеванные земли получили название Новороссии, устройство их поручено Потемкину, создан Черноморский флот. В конце 1787 Турция снова напала на Россию, и началась вторая война. Петром III, поднял восстание среди яицких казаков, где скрывалось множество гонимых раскольников. в 1751 была построена гранильная фабрика по производству ваз, шкатулок и др. В 1763 от Москвы через Екатеринбург в Сибирь был проложен Сибирский тракт. Она имеет много молений и прошений, и после каждого из них поется. По благословению родителей юноша поступил в Соловецкий монастырь, где принял иноческий постриг. Таинство, совершаемое над больными для исцеления их от немощей душевных и телесных. Затем больной целует Евангелие и Крест, и этим оканчивается совершение Таинства Елеосвящения. В это время настоятелями монастыря были лица, известные в истории Русской Церкви. Петра и Павла и архиерейскими покоями находились Елецкие пещеры, ископанные в 1069-72. Придя к власти, Елизавета Петровна провозгласила возрождение и продолжение дел Петра I. в системе управления Сенату была возвращена и даже усилена его былая роль. открытие Московского университета и первого Российского театра, создание шедевров архитектуры и живописи. в семи километрах от Иерусалима, чтобы поделиться радостью со своей родственницей Елисаветой. Величит душа моя Господа, и возрадовася дух мой о Бозе Спасе Моем. Елисавета и инокиня Варвара были причислены к лику святых Русской Православной Церкви. Елисавете и Варваре отмечается 5 18 июля и 27 января 9 февраля. И даже язычники обращались к Елисею с просьбами о помощи и молитве. Потом явилась ему Пресвятая Дева с Предвечным Младенцем на руках и сказала. По одним данным, родился в Вологодской земле, по другим - в Двинской. Ермак был воспет во многих народных песнях, ему были посвящены литературные произведения. Решающая битва казаков с ордой Кучума на Иртыше изображена на картине В. воодушевляла зрителей жаждой справедливости, жертвенности и пламенным протестом против угнетения и насилия. В последние годы жизни Есенин активно выступал против еврейского засилья в России. князя, и печорские иноки должны были на время удалиться в Черниговское княжество. Ефрем стал епископом Переяславским, много послужил Церкви Божией и воздвиг много храмов. Будучи учителем покаяния, он всякое наставление начинал с сурового обличения собственных грехов. ЁЛКА НОВОГОДНЯЯ, срубленная и украшенная ель в праздник Нового года и Рождества. Христианское мировоззрение требует от человека обуздания своих желаний, духовной власти над ними. Тот, кто не знает границ своим желаниям, никогда не станет хорошим христианином. на гробнице его находились каменный крест и вериги, в которых он подвизался. Если девушка оказывалась невинной, участники сходки кланялись ей в ноги со словами. Оскорбление в этом случае совершалось публично, и потому оскорбитель всегда был налицо. в ответ на программы Императорского Русского Географического общества и Этнографического бюро кн. Они подбираются под тоны, и звуки их так чудны и необыкновенно оригинальны. Начало грехам - от женщины, и от нее ж - умираем мы. В сознании коренного русского человека главное предназначение женщины - служить хранительницей очага. под их рукой ходили такие мужчины, как князь Святослав или Васька Буслаев. такое отношение к женщине распространяется и среди русского дворянства и образованных слоев. Сухомлинский, - тончайший измеритель чести, совести, порядочности, благородства, высокая школа воспитания чуткости. Возвышенное отношение к женщине в духе христианства характерно для многих русских писателей. В ней чистота девушки, в ней самоотверженность подруги, в ней подвиг матери. возможно ли не дивиться, видя их вид величавый, смирение и приятную лепоту. Она называется бескровной в отличие от кровавых жертв древних и языческих народов. Львом I при источнике, от воды которого силою Пресвятой Богородицы происходили исцеления. Лев, не печалься и не трудись много искать воды, вода подле тебя. Серафим, и без облегчения скорби не отходили от нее страждущие и немощные. Эта икона была найдена в 1824 на острове Тинос недалеко от т. Задняя часть иконы оказалась обожженною огнем сарацинами, которые некогда сожгли тут церковь. но, не смея ослушаться приказания сестры императора, решились ввести ее в монастырь. наименование религии сплошь и рядом обращается в нарицательное имя и самого народа. таинства, иерархию, посты, праздники, храмы, иконопочитание, все священные предметы, службы и обряды. в Вавилонии, вобрав в себя мелкие иудейские секты и восприняв традиции саддукеев. Еще с X века караимы имели тесные связи с Иерусалимом и Константинополем. Некие крылошане пришли к иноку Зиновию спросить, истинно ли учение Феодосия Косого. Несмотря на неприличный, скандальный характер, который приобретала ересь жидовствующих, ее влияние усиливалось. чина меньших феологии преследователя, прекраснейшие стязания, иудейское безверие в Православной вере похуляюще. согласия родителей на брак в любом случае не вело к его расторжению. Отец же утверждал позднее, когда началось разбирательство, что считал сына своего совершеннолетним. невест, а также на перебасках - соревнованиях по нарядам в доме молодой. из хорошего рода, известного в околодке своей честностью и другими хорошими качествами. Однако об отношениях в крестьянской семье было сказано в литературе немало худого. И далее приводит строки из бытовавшего на Урале и в Сибири фольклора. На основании пословиц и разговоров с крестьянами он утверждал, что для них. Подавляющее большинство русского народа не могло допустить, чтобы новорожденный остался не окрещенным. Считалось, что тому, кто заранее думает о смерти, Господь дает долгую жизнь. успеть сделать необходимые дела для спасения души, - пишет современный этнограф И. а если перед кончиной тяжело и долго мучился - значит, грехи велики. Жизнь принадлежит Богу, и поэтому посягательство на любую жизнь - страшный грех. Это же представление о вечной жизни встречается и у многих отцов церкви. кто пребывает в Нем, кто ест Его Тело и пьет Его Кровь. Они подошли ближе и увидели на дереве икону Богоматери в лучезарном сиянии. Сколько ни употребляли стараний спасти чудотворную икону Богоматери из огня, не могли. казалось, что она погибла в пламени, и все сокрушались о ее потере. Надо отдать должное руководству страны, которое воздвигло такого гениального полководца, как Жуков. С 1815 Жуковский один из деятельных членов и постоянный секретарь литературного кружка. В 1910 при непосредственном участии Жуковского в МВТУ была открыта аэродинамическая лаборатория. Огромную работу осуществил Жуковский по подготовке авиационных кадров конструкторов самолетов и пилотов. а завистливому - хрен да перец, и то не с нашего стола. Добрые заговоры были призваны вылечить человека, обеспечить ему успех, отразить от врагов. ЗАКАРПАТСКАЯ РУСЬ, историческое название одной из древнейших частей России, входившей в Малороссию. С древнейших времен население этой русской территории являлось частью восточнославянской этнической группы. Однажды экклезиарх-диакон по долгу службы промедлил и пришел на трапезу после всех. Мощи его покоились под спудом в Троицком храме, в приделе его имени. Кроме ответных ударов по врагу и добычи, походы имели целью освобождение пленников. Если в уговоре ошибочка выйдет по твоей вине, отвечать будешь только сам. то есть заплатит все без остатка, ведь так мы и сегодня говорим. И вот тут главную роль играют для крестьянина деньги как мера труда. Деньги для крестьянина не золотой телец - объект поклонения, а средство счета. Для крестьянина считалось безнравственным заплатить равную плату и мастеру, и простому работнику. Зарплата работников на этой стройке составляла 1, 5 новгородских деньги в день. за эти деньги можно было купить полбарана или около 24 кг ржи. Но с учетом сравнительной дороговизны жизни в этих странах выводы получаются другие. Расположен на восточном склоне северной окраины Среднерусской возвышенности, на правом берегу Осётра. позднее назывался Новогородок на Осётре, с 1528 город Николы Заразского на Осётре. В период образования Московского государства был присоединен к нему под названием Зарайск. ЗАРУБИНЕЦКАЯ КУЛЬТУРА, культура земледельческих древнеславянских племен Среднего и отчасти Верхнего Приднепровья ок. Впервые упоминается в летописях под 1127-28 в связи с походом великого кн. Он был так страшен для бесов, что они боялись даже его имени. руководил проектированием и строительством многих общественных зданий в крупных портовых городах России. Родоначальник Захарьиных - Захарий Иванович Кошкин, внук Федора Кошки, боярин при вел. В монастыре сохранялись древние иконы Божией Матери - Положения ризы и Покрова. Отсюда древний трудовой идеал крестьянина, враждебно относящегося к частной собственности на землю. Это основа трудового мировоззрения крестьянина, вокруг которого формировались все его другие воззрения. Еще в языческие времена понятие земля для русских людей было равнозначно понятию. По древнерусским поверьям, земля страдает от человека и одновременно сострадает к нему. на посадах и в районах черносошного земледелия была основным органом местного управления. Земские управы, как исполнительно-распорядительные учреждения, состояли из членов, избираемых соответствующими земскими собраниями. Земские учреждения находились под контролем правительственных органов, как местных, так и центральных. Отстаивала интересы русского народа, выступала против засилья либерально-масонских, иудейских и революционных элементов. ЗЕМЩИНА, земля в Древней Руси, понятие, отличное от понятий государства и правительства. ЗЛО, отрицание добра, приносимого в мир Богом, противостояние истине, добру и благу. Добро и зло совершаются прежде всего в душе, вне времени и пространства. Зло не есть просто вражда, ибо вражда ко злу не есть зло. Только для лицемера или слепца равноправны Георгий Победоносец и закалываемый им дракон. Борьба со злом в том, что стараться переменить мысли человека, делающего зло. Полет змея сопровождается громом и бурей, а из пасти его извергается пламя. Находилась во Владимире в Успенском соборе, в особом приделе в честь ее. Икону внесли на стену и поставили близ того места, где кипела битва. в длину она имеет почти два, а в ширину - полтора аршина. В 1831 и 1848 молитва пред нею спасла от холеры Царское Село. Истинное знание может быть только цельным - содержать неразрывно веру и знание. В целом православный русский человек всегда больше ценил духовно-нравственное знание по принципу. Германом, который поведал ему о необитаемом морском острове, где они с прп. В Новом Завете ему принадлежит послание, написанное к христианам, обращенным из иудеев. Тогда селяне второй и третий раз пытались избавиться от принесенного рекой тела. Вскоре к нему собрались ученики, и они создали обитель во имя св. Господь сподобил преподобного даром прозорливости, и он в 1415 предсказал рождение вел. Так создался ростовский Спасо-Яковлевский монастырь, в котором до последнего дня почивали св. По своей сути, образ Ивана Царевича является одним из вариантов образа Ивана-дурака. В 1305 разбил под Переяславлем войско тверского боярина Акинфа, пытавшегося захватить город. В 1497 был издан общерусский Судебник, с помощью которого стало проводиться судопроизводство. В интересах дворян-помещиков был ограничен переход крестьян от одного господина к другому. Эпоха его царствования как бы венчает собой период становления русского религиозного самосознания. Были освобождены многие тысячи христианских пленников, взята Казань, обеспечена безопасность восточных рубежей. - Как конь под царем без узды, тако и царство без грозы. Иоанн, - пишут они, - затмил своих предков и могуществом, и добродетелью. Третьего декабря рано явилось на Кремлевской площади множество саней, - рассказывает Карамзин. - В них сносили из дворца золото и серебро, святые иконы, кресты. Царь не отрекался от престола, сознавая ответственность за народ и за страну. Все замерло, - говорит Ключевский, - столица мгновенно прервала свои обычные занятия. Мы все с своими головами едем за тобой бить челом и плакаться. также и многие гости, купцы, мещане, чтобы ударить челом государю и плакаться. Ревностно и неукоснительно исполнял царь со своими опричниками весь строгий устав церковный. Чего стоит хотя бы политическая интрига, во главе которой стоял боярин Федоров. Несколько сотен ближайших царских опричников составляли его братию, а себя Иоанн называл. Жизнь в слободе, как в монастыре, регулировалась общежительным уставом, написанным лично царем. Один из них был повешен, другой пытан и долго содержался в оковах. При этом главным было не допустить, чтобы недоразумение разрешилось при личной встрече. Считая обличения юродивого за глас Божий, царь отменил казни и оставил Псков. Сын русского царя Алексея Михайловича Тишайшего и царицы Марии Ильиничны, урожденной Милославской. С 1831 и почти до конца своей жизни Иванов находился в Италии. в которых в остросюжетной форме раскрывает судьбы русских людей в советский период. в 1980-90-е стал одним из главных патриотических центров национального сопротивления космополитическим силам. Один из очевидцев его, игумен Елеазаровской пустыни Памфил, живший в XVI в. Сия вся творят действом диаволим в день Предтечева Рождества, с приговоры сатанинскими. Иже пред солнцем текшаго Христом Богом нашим, Иоанна славнаго яко звезду предтечеву. Наши благочестивые книжники Древней Руси очень часто называли Иоанна Крестителя пресветлым солнцем. Так, царь Алексей Михайлович в 1657 писал к московскому ловчему стольнику Матюшкину. В Малороссии праздник Рождества Иоанна Предтечи назывался в народе попросту Иваном Гулящим. День этот исстари проводился с разного рода народными удовольствиями, забавами и развлечениями. Иногда сажали под срубленным деревом вместо чучела дитя, убранное цветами и венками. В Белоруссии вбивали накануне Иванова дня по солнечном заходе кол в землю. Рыбаки уверяли, что поверхность рек в это время бывает подернута серебристым блеском. Там снова она пала пред иконою и умиленно взывала к Царице Небесной. С сими словами она пустила икону в море и увидела чудную вещь. Сын послушался убеждений матери, простился с нею и немедля отправился в Солунь. В живых остался один военачальник Амира, находившийся в то время в монастыре. по преданию, эту рану нанес ей один из арабов-пиратов по имени Варвар. Пораженный чудом, он принял в монастыре крещение, а потом и ангельский образ. Никоном, находилась принесенная сюда с Афона в 1656 Иверская икона Божией Матери. Димитрий сильно унывал, брат же его - Иоанн все время его утешал. Двадцать шесть лет неутомимо трудился строгий подвижник на пользу Церкви и Отечества. Стефан, у которого от рождения не разгибались пальцы руки, тотчас получил исцеление. Иоанн Цимисхий, вспоминая это морское сражение, со злорадством писал сыну Игоря Святославу. Игорь с огромным войском совершил новый морской и сухопутный поход против Византии. Находясь в плену, он с болью вспоминал, как сам разорял русские земли. В условия состязаний входило, например, правило стегать лошадь чужую, а не свою. Знатоки следили за посадкой всадника, за особенностями хода лошадей, за соблюдением правил. Едва седок касался крупа, державший сильным ударом гнал коня в гущу состязавшихся. на второй день Рождества, Новый год, Крещение, в субботу и воскресенье Масленицы. Кто не попадает палкою за третьим разом, тот лишается права бить мяч. в выкопанную в земле ямку клали деревянную дощечку, на нее - мяч. делалась из железа в виде гвоздя с большой головкой и заостренным концом. брали за острие и метали так, чтобы она воткнулась в центр кольца. парень у ворот должен был выкрикнуть имя и фамилию какой-либо из девушек. Величать принято только что недавно женатых, - писал корреспондент из Орловской губ. - притом отличающихся или хороших мужей или жен, которые тут же участвуют. Изображая предстоящее рабство евреев вавилонскому царю, он носил на шее железное ярмо. Вместе с городом в огне пожара погиб и Иерусалимский храм, построенный Соломоном. подвластная Новгороду территория народности ижоры, включавшая оба берега Невы и Юго-Западное Приладожье. Икона малого размера, и старец в путешествиях всегда носил ее с собою. Александра III с его семейством при крушении железнодорожного поезда 17 30 октября. Он выделил землю для Киево-Печерского монастыря и основал Димитровский монастырь в Киеве. На тридцатом году жизни Иисус Христос принял от Иоанна крещение в Иордане. Седьмой день выделен в верхнем поясе иконы совместно с изображением Великого Совета. скрылся Адам и жена его от лица Господа Бога между деревьями рая. Земная жизнь прародителей, в противоположность цветущему раю, выделяется в мрачном, извилистом обрамлении. Однако существует различное толкование о том, кого олицетворяют Три Ангела Гостеприимства Авраама. Ко времени борьбы с жидовствующими относится необычное изображение ангела с тремя головами. Другой рукой он указывает на разодранное одеяние и на образ Нерукотворного Спаса. Действие Имени Божия в молитве уясняется из православного учения об Именах Божиих. очертание двух скалистых гор повторяют жест отчаяния поднятых рук одной из св. создал определенный тип каждого святого, по которому он узнается до наших дней. Иконописцы были обычно монахи и приступали к работе с постом и молитвой. полета в высоту и дерзновения видеть свет неприступный сокровищ славы Премудрости Божьей. по своему замыслу икона освещается не извне, а исходящим от нее светом. Некоторые легенды видоизменялись в такие чисто русские литературные произведения, как духовные стихи. Собор, разобрав до мелочей новые иконы, обосновал каждую деталь на Священном Писании. Иконы находились в каждом доме, будь то боярские хоромы или крестьянская изба. металлические ризы стали постепенно закрывать икону, как, например, риза на Ветхозаветной Троице. вокруг Церкви, сознания духовной общности народа, коренящейся в общем служении, общем долге. Родиона поселили на жительство по соседству с кельей бывшего валаамского игумена о. получил наименование Великого потому, что он являл собой пример великого христианского подвижничества. Родители послали его получить образование в центр тогдашней учености - город Александрию. ИЛИИ ПРОРОКА храм в Ярославле, построен в 1647-50 на средства купцов Скрипиных. По отношению к другим богатырям он старший брат, первый дружинник и советник. Левая рука его была пробита копьем, а правая изображала трехперстное крестное знамение. В этом же пророке наш народ исстари видит для себя производителя урожаев. Илии праздновали как веселый и богатый новиною праздник и говорили о св. а также почитали его покровителем домашних животных - телят, баранов и козлят. угодник этот являлся чем-то вроде грозного Перуна, а не великого служителя Божия. Илия словом дождь держит на земли и паки словом с небеси низводит. После окончания Московского университета преподавал историю в гимназиях, параллельно занимаясь историческими исследованиями. Впоследствии он разрабатывает собственное учение, в котором продолжает традиции русской духовной философии. даже самое умное и изворотливое, в конечном счете релятивистично, машинообразно и цинично. Ильин связывает надежды на будущее - на решение проблем, неразрешимых как для. Патриотизм, по Ильину, - высшая солидарность, сплоченность в духе любви к Родине. есть творческий акт духовного самоопределения, верный перед лицом Божиим и поэтому Благодатный. Написана она в 1658 монахом Геннадием, который до монашества назывался Григорием Дубенским. Длина около 45 км, ширина до 35 км, глубина до 10 м. ИМЕНИТЫЕ ГРАЖДАНЕ, одна из сословных категорий городского населения в России в к. выступающее с обоснованием ведущей роли государственного начала в ущерб Православию и народности. По прибытии на границу с Китаем выяснилось, что китайское правительство отказало еп. В нашей литературе много раз указывалась духовная оторванность русской интеллигенции от народа. Интеллигенция еще не продумала национальной проблемы, которая занимала умы только славянофилов, довольствуясь. Сергия и Запорожской Сечи или вольницы, наполнявшей полки самозванцев, Разина и Пугачева. Церковь именует их, предков по плоти Господа нашего Иисуса Христа - Богоотцами. митрополит Санкт-Петербургский и Ладожский, выдающийся деятель Русской Церкви, мыслитель, богослов и историк. до конца времен стоять преградой на пути зла, рвущегося к всемирной власти. Иоанн на самом деле старался помочь христианам, предупреждал их о грозящей опасности. Но святой явился одной благочестивой женщине и указал ей место своего погребения. этому угоднику полагалась особая молитва об обретении украденных вещей и бежавших слуг. О великий и всемилостивый страдальче Иоанне, дивный и страшный, небеснаго Царя воине. Здесь, посвященный в диаконы, потом в пресвитеры, он выказал необычайный ораторский талант. С именем Иоанна Златоуста связана наиболее распространенная литургия, принятая в Православной Церкви. Открыто свидетельствовал с амвона православному народу о грядущем суде Божием над Россией. Дал учитель задачу по арифметике - решил, и учитель похвалил меня даже. А каноны церковные не разрешают неженатого посвящать во иереи моложе сорока лет. Иоанн получил, как мы видели, в семье и в своем приходском храме. Здесь мы наблюдаем полное сходство с началом жизненного пути многих наших св. Святое воинство Небесной Церкви, ополчись, ополчись за Церковь Божию, на земле сущую. Ей, Господи, даруй восторжествовать всячески Церкви Твоей над всеми безчисленными Ея врагами. Впечатление было потрясающее, ужас овладел присутствующими, в храме раздавались плач и рыдания. Иоанну отмечается 30 марта 12 апреля и в Неделю 4-ю Великого поста. Мощи, преданные земле в северном притворе Софийского собора, долго оставались в забвении. и за иноверного не отдаваться, а в чуде Знамения указывает тот смысл. Праведные родители Иоанна Крестителя - священник Захария и Елисавета жили в Хевроне. Исполнившись Духа Святого, Елисавета первая среди людей приветствовала Ее как Матерь Божию. На восьмой день день обрезания и наречения имени, мать назвала младенца Иоанном. Когда спросили о том Захарию, он попросил дощечку и написал на ней. В этот же день Церковь совершает поминовение воинов, на поле брани убиенных. Перед смертью, оберегая главу от поругания, он сокрыл ее в прежнем месте. Здесь они снова скрыли святыню в землю, положив ее в серебряный сосуд. Там, в указанном патриархом месте, честная глава была обретена в третий раз. К счастью святого, недалеко находился греческий православный храм, куда ночами устремлялся прав. На его могиле воздвигнута церковь в честь Происхождения честных древ Креста Господня. Тогда же у него созревает желание принять монашество, и в 1926 митр. Как мою душу, как мое сердце посылаю к Вам Владыку Епископа Иоанна. При участии владыки в Шанхае русскими были выстроены кафедральный собор Пресвятой Богородицы. Он даже не имел постели, а в краткие моменты отдыхал в кресле. Шесть дней у открытого гроба теснились прощающиеся, пять архиереев приехали на отпевание. Внутреннее убранство храма отличается светлым оптимистическим настроением, характерным для мировоззрения Святой Руси. иконы совершилось над татарским ханом Батыем во время опустошения России в 1237. Большое внимание уделял епископ образованию духовенства, соблюдению ими устава и церковных традиций. Святые его мощи почивали в обители, и от них истекало множество исцелений. И Господь вознаградил его земным счастьем - и богатством, и счастливой семьей. Праведный покинул город и поселился на гноище, соскабливая черепком свои страшные раны. Пятнадцать лет провел он в обители, став в конце концов ее настоятелем. За это он вскоре был рукоположен в священнический сан и стал иеромонахом. На этом нелегком послушании обнаружились и окрепли добрые качества души будущего старца. В 1470 в Новгород из Киева прибыл еврей Схария с несколькими единоверцами. Иосифа, - научен всякому изобретению злодейства, чародейству и чернокнижию, звездозаконию и астрологии. В Новгороде еретики присмирели, но в Москве ересь продолжала укрепляться - с. Иосиф не остановился перед публичным обличением ересиарха, называя Зосиму в своих письмах. не отступая в обличениях до тех пор, пока Собор не осудил митрополита. говорится в предисловии, это греки, имевшие первенство чести в хранении истин веры. - Я непременно пошлю по всем городам обыскать еретиков и искоренить ересь. - тревожно допытывался он у преподобного, пригласив его к себе еще раз. Таким образом, окончательный разгром ереси совпадает с вступлением русского народа в служение. В то же время его воззрение на монашество как на особого рода. В версте от монастыря находился скит с храмом во имя Всех Святых. Ивану Калите, а по дороге тяжело заболел, случилось это в виду г. Пречистая Божия Матерь обещала ему исцеление, если он примет спасительную Православную веру. В царствование Дома Романовых Костромской Ипатьевский монастырь был многократно перестроен и украшен. в миру - Илия, сын благочестивых крестьян Акиндина и Ирины из с. В 1652 землепроходцем Иваном Похабовым на Дьячем острове было построено Иркутское зимовье. Между 1538 и 1541 ангел явился отшельнику Комельского монастыря Иродиону, ученику прп. Крестьяне называли его Малинником, так как к этому времени созревало много малины. Келейно, по благословению старца Макария, брат Иоанн был еще и переплетчиком книг. старцу Амвросию, и беседовал с ним, стоя на коленях, как простой послушник. Здоровье его стало заметно слабеть, и он келейно принял пострижение в схиму. Он никогда не спешил и не суетился, во всем полагался на Бога. Нельзя было сесть, и если человек падал, то его обливали холодной водой. Се, Дева во чреве приимет и родит Сына, и нарекут имя Ему. Великим духом своим он провидел отдаленное будущее и утешал сетующих в Сионе. Исайя, отвращая иудеев от нечестия и идолопоклонства, наставляя их на путь истины. в частности, он много сотрудничает с хором Пятницкого и его руководителем В. В минуту его тихой и одинокой кончины чудное благоухание разлилось по городу. сопоставляя в этом случае имя Сидора с названием холода - сиверяк, северный. В праздник Крещения Господня, когда отец Исидор совершал Великое Водоосвящение на р. В раннюю византийскую эпоху исихазм означал вообще отшельничество - одинокий подвиг пустынника. Значительно раньше их уже основоположники монашества учили о непрестанной внутренней молитве, укрепляющей. Различие между сущностью и проявлением Божества не вносит в понятие Бога сложности. Мрачные, тяжелые образцы византийского храмоздательства на Руси приобретают новое содержание и пропорции. Богатство и знатность различались между собой по количеству объединенных между собой срубов. сложились самобытные архитектурные школы в Новгороде, Пскове, Владимире, Галиче, Полоцке и др. - Дмитриевский и Успенский соборы Владимира, церковь Покрова на Перли и мн. Согласно преданию, первая икона - Богоматерь с Младенцем Христом - написана ап. Совершенство форм и содержания русского духовного искусства начинает разрушаться с XVI в. Вместо этого в икону приходит внешний свет, нарядность, многосоставность и перегруженность композиции. В 1757 в Петербурге создается Академия художеств, ставшая официальным центром русского искусства. Только великий подъем мог родить таких титанов русской национальной живописи, как В. Васнецова во Владимирском соборе в Киеве являются высочайшим образцом русской духовной живописи. Художественный кружок в Амбрамцеве, душой которого был русский предприниматель и меценат С. Даже стиль модерн в архитектуре и искусстве, получивший распространение в самом к. Тем не менее русское духовное искусство продолжало жить в произведениях художников М. Ценность истины в представлениях Святой Руси в том, что она несет спасение. за правду надо стоять или висеть на кресте, к истине человек движется. на Черноморском флоте, участвовал в разгроме турецкой эскадры в Синопском бою 1853. Татаро-монгольское нашествие, оставившее глубокий след в народном сознании, породило ряд исторических песен. Отечество наше, народ наш переживают ныне лютые, тяжелейшие времена смуты и безначалия. Вопросы религиозного осмысления истории русского народа приобретают в этой связи особую злободневность. Невозможно человеку обрести смысл существования, пока он не осознает себя как религиозную. в конечном счете определяет судьбу как отдельного человека, так и целого народа. с одной стороны, а с другой - революция 1917 и ее последствия. Первой археологической культурой, которую ученые связывают с восточными протославянами, является белогрудовская культура. Геродот пересказывает услышанное им древнее предание о сколотах-славянах лесостепной Восточной Европы сер. Тетерев, Рось, Тясмин, Сейм, Сула, Псёл, Ворксла - и верховьям Северского Донца. и поэтому у них счастье и несчастье в жизни считается делом общим. Племена склавов и антов одинаковы и по образу жизни, и по нравам. Они вообще вероломны и ненадежны в соглашениях, уступая скорее страху, нежели дарам. То, что император называл разбойной жизнью, было правомерной партизанской борьбой против захватчиков. Военная деятельность была преимущественно оборонительной, направленной на защиту своих земель и селений. Много раз русскую цивилизацию пытались разрушить враждебные силы с Запада и Востока. Жившие там восточные балты и финноугорские племена мирно растворялись в русском этносе. Со всех сторон Русь окружали враждебные племена и народы, стремившиеся поработить ее. Обеспечивалась безопасность и славянских земель, которые стали постепенно расширяться на Балканский полуостров. восточные историки сообщают о трех крупных государственных объединениях славянских племен - Славии. По-видимому, именно к таким людям принадлежал легендарный Рюрик, которому начальная русская летопись. В случае смерти великого князя Киевского его сыновья поднимались на ступень вверх. Долгий путь русских людей к Православию шел от благословения и покровительства св. Католики, иудеи, представители других религий пытались навязать Руси свою веру, но кн. Владимир приказал разрушить языческие капища, а идолов сжечь или бросить в реку. Объединительным фактором, противостоящим этой вражде, была Русская Церковь, всегда выступавшая против раздробленности. плотники и другие строительные работники, а также кузнецы, литейщики, кожевенники и др. Польша, Литва, Швеция, оккупировав ряд исторических русских территорий, организуют гонения на Православие. Русская Церковь несла свое служение, сохраняя русских людей как православных и патриотов. - крестоносцев, заставив их на многие столетия оставить попытки поработить русский народ. тишина велика по всей Русской земле, и перестали татары воевати Русскую землю. Служение правде Божией, добротолюбие в частности, выражались в особом отношении к Богоматери. Как и во Владимире, главный московский храм получает название Успения Пресвятой Богородицы. Пиры, свадьбы и похороны совершались совместно, обычно в прирубе церкви, именуемом трапезной. Перед началом Куликовской битвы перед войсками пронесли Чудотворный Образ Божией Матери Донской. С Ивана III и Василия III русские государи начинают именовать себя царями. Бесчисленные чудеса совершались по молитвам русских людей при Чудотворных иконах Божьей Матери. Идея торжества русской святости и государственного единства ярко выразилась в составленном митр. Макарием полном своде древнерусской письменности, энциклопедии русских духовных знаний и литературы Четьях-Минеях. входили представители многих сословий, и прежде Всех служилые и посадские люди, духовенство. и вся Русская земля, Киев и Смоленск и иные городы, которые он. проявилось в поведении части правящего класса России и в событиях Смутного времени. Внешне католицизм ни на йоту не ущемил формальной канонической стороны западнорусской церкви. составлен преимущественно по западным источникам, в основу его положены латинский сборник Л. Но в то же время богословие было сорвано с его живых корней. Власть Церкви в России была духовно-нравственной, отчасти экономической, но почти никогда политической. Еще больший вред Русской Церкви нанесло внутреннее разложение значительной части ее священников. Речь идет о внедрении в сознание западноевропейских религиозных представлений и потребительского мироощущения. притом же они не только не хотели приноровиться к просвещаемому ими юношеству. Эту мутную волну псевдопросвещения русской культуре удалось преодолеть только во 2-й пол. Ученики бежали из этих школ, ибо они были чужды и почти бесполезны. Но отрицание национальной русской культуры именем европейской цивилизации продолжалось весь XIX в. стоит только выйти на крылечко и перекинуть с руки на руку колечко. Со своей верой при своем языке, - писал видный русский этнограф С. Даже для самых талантливых литераторов российский мужик - нечто странное и незнакомое. Здесь крестьяне наделены самыми отрицательными чертами, какие можно найти в человеческой природе. Еврейство стало одной из самых активных сил по разрушению ценностей русской цивилизации. С ним народ вступил на мировую сцену, чтобы выполнить свою историческую миссию. После дискредитации и свержения царя правящий режим потерял всякое оправдание своего существования. И мир проходит, и похоть его, а исполняющий волю Божию пребывает вовек. Христианство стремительно завоевывало мир, отодвигая мечту о господстве все дальше и дальше. Если ты уважаешь все иудейское, то что у тебя общего с нами. Почитался среди русских людей, которые считали его покровителем и хранителем малых детей. Петру Могиле и упрекнула его за маловерие и небрежение к ее мощам. Иустин принял крещение и всю остальную свою жизнь полностью посвятил проповеди Евангелия. Иустин был оклеветан языческим философом Крискентом, которого он неоднократно побеждал на диспутах. Вознесенье с дождем, Илья с грозой, потому скот не выгоняют на поле. В некоторых церковных месяцесловах и святцах встречалось другое название этого месяца -. у народа были свои русские песни, свои пляски, своя музыка, свои пиры. Всех этих варов было больше тысячи, и артель их получала большие выгоды. Из других московских кабаков славились Каменномостский кабак, служивший притоном всяким ворам, и. Кабаки по окраинам города назывались прощами или росстанями, как, например, тверские росстани. мерами, целовальники, кроме того, примешивали в водку иное какое-либо питье, подливали воду. Мать, провожая сына, предостерегала его от кабака да от дружбы с целовальниками. Целовальники, служившие в откупах, получали прежде жалованья от 6 до 8 руб. Зараза и нравственный разврат проникали в народную жизнь все глубже и дальше. были отданы на откуп жидам Борху и Лейбову, но они действовали так. но неслыханное дело, чтоб старовер или молокан был когда-либо откупщиком или целовальником. Первоначально занимал либеральные позиции, позднее отошел от них и сблизился со славянофилами. КАВКАЗ, историческая территория Русского государства, один из ареалов национальных интересов русского народа. Столетия, предшествующие возрождению Грузии под властью русских царей, представляли почти непрерывный ряд. Эта покорность была только наружная, и озлобленные разорением горцы мстили новыми нападениями. Целостные классические архитектурные формы церкви-ротонды были использованы Казаковым в церкви Филиппа Митрополита. К Москве стали стягиваться ополчения из разных городов и местечек Русской земли. Осада велась с применением системы параллелей, боевых башен, осадных орудий, минных подкопов. чудотворная икона как залог вечного покрова Божией Матери и благоденствия всего города. Исследователь теории и идеологии русского самодержавия как древней исторической традиции русского народа. Воронихин скрыл основной объем здания грандиозной торжественной колоннадой из 96 коринфских колонн. Казанский собор - выдающееся произведение русского классицизма и блестящий образец синтеза искусств. на различных промыслах, а также лица, несшие военную службу на окраинах страны. Как социальная группа эти казаки были близки к стрельцам, пушкарям и т. Основу хозяйственной жизни казаков вначале составляли промыслы - охота, рыболовство и бортничество. важными источниками существования казачества являлись также военная добыча и жалование от государства. Такая форма средневекового пользования землей за службу сохранялась у казачества до 1917. Иртышскую и Колывано-Кузнецкую линии, в 1808 были объединены в Сибирское казачье войско. Казачество вновь образованных казачьих войск сыграло значительную роль в колонизации малонаселенных окраин. В станицах и хуторах имелись станичные и хуторские атаманы, избиравшиеся на сходах. 4 года на действительной службе - 1-я очередь и 8 лет на. Последняя была установлена в годах от Сотворения мира еще в VI в. КАЛИНСКИЙ Иван Плакидыч, историк бытовой культуры русского народа, член Русского географического общества. Каллиника и слишком убийственно действующие на хлеба, стоящие пока еще на нивах. Калуга известна как торговый пункт с развитыми ремеслами и процветавшим искусством иконописи. С 1840-х начался упадок экономической жизни Калуги из-за обмеления Оки, к к. Калужке, а точный список с нее - в Калуге, в кафедральном соборе. Здесь были построены деревянная крепость и ее главное укрепление - каменная башня. с 1430 - Польшей, с 1463 центр Подольского воеводства, превращен в крепость. В 1590 Кандалакша была сожжена и разграблена шведами, в 1855 сожжена англичанами. В Православии официальной канонизации святого Церковью предшествует его широкое почитание церковным народом. Основан в 1628 как Канский малый острожек возле Комаровских порогов на Кане. Традиционный русский взгляд на капитал наиболее последовательно выражен в экономических работах Д. составил периодизацию развития русской школы и педагогики за время существования Российского государства. порой собиралось до 200 человек, а количество обработанных кочанов достигало 5 тысяч. ныне в черте поселка городского типа Красные Ткачи Ярославского р-на Ярославской обл. Записку о древней и новой России в ее политическом и гражданском отношениях. При сильной монархической власти Россия процветала, при слабой - приходила в упадок. С 1246 центр Карачевского удельного княжества, с 1396 находился под властью Литвы. работы по палеонтологии, стратиграфии и тектонике, петрографии, геологии и полезным ископаемым Урала. профессор политической экономии, публицист, земский деятель, предводитель уездного дворянства в Екатеринославской губ. Одним из интересных образцов реставрации древнерусского певческого искусства стала обработка Кастальским хоров. С 1973 и до конца жизни - директор школы-интерната для детей сирот. оно не знает дребезжащего звонка во время совершительных молитв и многого другого. Католицизм, напротив, ищет всегда и во всем и всеми путями - власти. Католицизм дисциплинирует внешнего человека, ищет наружного благочестия и удовлетворяется формальной видимостью доброделания. КВАНТОВАЯ ЭЛЕКТРОНИКА, важнейшая отрасль современной физики, оказавшая огромное влияние на ее развитие. С 1931 после освобождения Кедрин поселяется в Подмосковье, служит литконсультантом в издательстве. Ему принадлежит большое количество фундаментальных исследований в области математики, аэрогидродинамики, теории колебаний. Распространено было в большей или меньшей степени по всей территории расселения русских. С келейничеством связаны были судьбы многих известных подвижников благочестия, вышедших из крестьян. Так, старец Иларион, Троекуровский затворник, получил духовное воспитание в избушке своего деда-келейника. он возник из объединения двух келейниц со своими группами в одну общину. Керженских скитов числилось до 54, но в 1826 было их только 28. В период татаро-монгольского нашествия Керчь подчинена Генуе, а после 1475 оккупируется Турцией. По археологическим данным, поселения на территории Киева существовали уже в позднепалеолитический период. С раздроблением Киевской Руси на ряд удельных княжеств, усилившимся в XII в. Выступала с резкой критикой всех антирусских элементов - либерально-масонских, революционных и националистических. Предание говорит, что один татарин хотел переплыть на этой иконе через Днепр. братия прежде жила в пещере, пошел же монастырь этот от благословения св. Через 10 лет Киево-Печерский монастырь, благодаря щедрым пожертвованиям, был возобновлен и благоустроен. Древняя фресковая живопись и мозаичные изображения, украшавшие внутренние стены храма, не сохранились. При возобновлении храма после пожара 1718 внутренние стены были расписаны масляною живописью. Орел, Зосимин, Полиелейный, Благовест, Балык, Успенский, Братский, Ранний, Буденный, Скликун и Часовой. Ближние пещеры находились на уступе Лаврской горы, обнесенной в 1844 крепостной стеной. большой крест, с частью древа Креста Господня, вделанный в храмовую икону Воздвижения. Дальние пещеры находятся на противоположном лавре холме, в 90 саженях от нее. Накануне Великого поста в Прощеный день здесь соблюдался известный монастырский обычай пения. КИЕВСКАЯ РУСЬ, государственное объединение русского народа вокруг Киевской земли в IX-XI вв. Византия должна была признать политическую силу Руси и воспользоваться ее военной помощью. Отдельные земли управлялись сыновьями киевского князя, которых Владимир держал в строгом повиновении. Обширная семья Ярослава была связана брачными узами с многими правящими дворами Европы. В то же время рост внутренних сил укреплял политическую самостоятельность Киевской Руси. КИЗИЧЕСКИЕ МУЧЕНИКИ, Феогнид, Руф, Антипатр, Феостих, Артем, Магн, Феодот, Фавмасий и Филимон. КИЙ, ЩЕК и ХОРИВ, по преданиям, отразившимся в русских летописях XI-XII вв. князья в племенном объединении полян, основатели трех поселений, позже составивших город Киев. другая, на которой Пресвятая Богородица изображена держащею Спасителя с левой стороны, называется. третья, на которой Пресвятая Богородица держит Богомладенца с правой стороны, называется также. В 1365 храм и монастырь были истреблены пожаром, но икона сохранилась невредимою. Своей благочестивой жизнью и образованием он обратил на себя внимание Константинопольского патр. К двенадцати годам Киреевский знал в совершенстве немецкий язык, изучал древние языки. С 1822 слушал лекции в Московском университете, в частности, по философии Шеллинга. В 1829-30 выезжал вместе с братом в Германию, где изучал немецкую философию. Константин скончался, приняв перед смертью постриг в великую схиму с именем Кирилл. Кириллу Туровскому приписываются многочисленные произведения, из которых бесспорно ему принадлежат уже упомянутая. Кириллу отмечается 28 апреля 11 мая и в Неделю 3-ю по Пятидесятнице. Первую зиму провел в выкопанной тесной пещерке, затем построил келью и часовню. С северо-восточной стороны к монастырю примыкал особый холм, бывший местом подвигов прп. Неподалеку от нее место, где преподобным была вырыта пещера для первоначального жития. В годы польско-шведской интервенции в декабре 1612 выдержал штурм многочисленного польского отряда. С этого времени Кириллов стал занимать заметное место в среде высшей бюрократии. Кириллов деятельно участвовал в организации 2-й Камчатской экспедиции во главе с Берингом. Китаевская пустынь приписана к Киево-Печерской лавре и служила кладбищем для лаврской братии. При приближении Батыя Китеж стал невидимым и опустился на дно озера Светлояра. КЛИМАТОЛОГИЯ, наука о климате, впервые в комплексном виде создана русским ученым А. Климент был избран епископом - третьим после мученически скончавшихся Лина и Анаклета. Михаила в монастырь, сюда бывал крестный ход на лодках из окружных сел. Часть его произведений опубликована только через 50 лет после его гибели -. Ключевский отдал Московскому университету, сначала в качестве приват-доцента, а с 1882 профессора. Одновременно он читал лекции по русской гражданской истории в Московской духовной академии. В 1893 был приглашен преподавать курс русской истории сыну Александра III Георгию. Аудитория Московского университета, в которой он читал свой курс, всегда была переполнена. Древнейшие славянские надписи и рукописи были выполнены двумя графическими разновидностями славянского письма. С принятием новой славянской азбуки книжное дело широко распространилось по всей Руси. Сладко бо медвеный сотъ и добро сахаръ, обоего же добръе книгий разум. В Галиче княжеская власть была сильно ограничена высшим слоем дружины - боярами. Боярство, оказывавшее сопротивление самодержавным стремлениям московских великих князей, было сломлено Иоанном Грозным. в результате которых были уничтожены тысячи вражеских солдат и большое количество техники. мастерские, где выпускались одни из первых в России товарные и пассажирские вагоны. Организовала из женщин и подростков партизанский отряд, вооруженный косами, вилами и топорами. В 3 км от Козельска, на правом берегу Жиздры, монастырь Оптина пустынь. Из деревни собирались ехать с больной к парижскому доктору Шарко в Москву. Вслед за этим мать вышла из комнаты, и больная графиня осталась одна. Все это время он вел рассеянную светскую жизнь, не помышляя о литературе. видно стремление мастера к уравновешенной композиции, интерес к гражданской и исторической тематике. русский предприниматель и экономист, сторонник сохранения и развития самобытных начал русской экономики. Одним из первых русских предпринимателей вложил большие капиталы в развитие нефтяного дела. Вместо внешних займов, ложащихся тяжелым бременем на российскую экономику, Кокорев предлагал идею. Быстрый рост города произошел в 1954-60 в связи с освоением целинных земель. Иоанна III Еленой при вступлении ее в супружество с Александром, князем Литовским. Название Коложской она получила оттого, что первоначально находилась в Коложской церкви свв. Самым большим, но не действующим колоколом в мире в настоящее время является. Поистине, каким другим именем, как не говорящими устами, можно назвать колокольный звон. Обычно в приходских храмах больших колоколов бывает не больше двух или трех. Впервые упоминается в 1177 как пограничный город Рязанского княжества и торгово-ремесленный центр. Девочка срывала горсть колосьев, бежала к церкви и бросала их у стены. Прежде клали под церковь, - отмечает информатор, - когда она была деревянная. остальные участники парами пробегали под этой аркой, становясь в свою очередь воротцами. Андрей Дмитриевич с многочисленным народом, и тут же многие больные получили исцеление. Но Господь вразумил его несчастием - однажды медведь едва не умертвил его. Лука же постригся в монахи и проводил жизнь в слезах и покаянии. Непревзойденной высоты среди современных ему писателей Кольцов достиг в жанре лирической песни. в связи с развитием торговли на месте пересечения Свиного и Ромодановского шляхов. Кроме того было приведено несколько эстонских клепперов в Архангельск и Пермскую губ. В 1573 обитель Коневская помощию Божией Матери была спасена от нашествия шведов. КОНЕВСКИЙ РОЖДЕСТВЕНСКИЙ мужской монастырь, на острове Коневце, в северо-западной части Ладожского озера. В нижнем монастырском храме в честь Сретения Господня находились главные святыни обители. Николая Чудотворца сохранялся иконостас, содержавший в себе изображения событий из жизни святителя. С 1924 по 1945 в эмиграции в США, где выполнил портреты Ф. В своем классическом исследовании давления пара растворов установил законы, названные его именем. Такой совет и надежда на успешное занятие огородничеством объяснялись тем, что мч. Память этих святых служила в сельском хозяйстве главным сроком для посевов льна. Во время погребения святого в Киеве разразилась страшная буря и померкло солнце. Есенина, который провел здесь детские годы, в дальнейшем часто жил и работал. В ходе Северной войны 1700-21 русские войска в 1703 вернули Копорье России. В монастырской библиотеке имелось много древних рукописей и нотных книг знаменного распева. К монастырю был приписан Николаевский Новоземельский скит, в Ледовитом океане, на о. В Смутные времена самозванщины на Руси Коренная пустынь была разрушена до основания. правительство начало перевод натуральных кормов в денежные, упразднив при этом ряд статей. Невдалеке от монастыря находились 2 минеральных источника - один на берегу р. Так подвизался он немало времени, но пришел и его час оставить обитель. Так прожил он тридцать лет, оставаясь, по мнению других, глухим и немым. Мощи его почивают под спудом в бывшей монастырской церкви Смоленской Божией Матери. Однако его строгость только привлекала людей в монастырь, и число братии умножалось. Корнилия Псково-Печерский монастырь был обнесен каменной стеной и приобрел вид неприступной крепости. Корнилий заботился о просвещении Православием эстов и ливов, созидая для них храмы. Да и в более позднее время на этот счет существовали большие ограничения. Существовал даже обычай сразу же после похорон дарить корову священнику или бедняку. опахивание селения, умерщвление коровы, кошки, собаки или иного небольшого животного и петуха. то его тотчас убивали, как воплощение Смерти, спешащее укрыться в виде оборотня. и ракетопланера РП-318-1, впервые в СССР совершившего полет под управлением летчика В. В истории освоения космического пространства с именем Королева связана эпоха первых достижений. По другому же сказанию, она принесена из Греции в Россию в к. Космы и Дамиана явлений зимней природы послужило основанием для следующих народных примет. По этим птицам любили гадать наши деревенские девушки о суженых и ряженых. икону, Косма осенил ею своего господина - и тот проснулся совершенно исцеленным. Основные труды посвящены изучению биологических основ почвообразования и способов повышения плодородия почв. Установил, что источником перегноя черноземов служат органические вещества корневых систем степных растений. Костычев предложил систему мероприятий по использованию влаги путем обработки почвы и снегозадержания. Автор шуточных описаний жизни и быта различных слоев общества русского народа Малороссии. Выступал за созыв земской думы, работал в органах земского и городского самоуправления. В русских сказках кошка - очень смышленое существо, способное даже говорить по-человечески. На черную кошку можно выменять у нечистой силы шапку-невидимку и неразменный червонец. Вслед за ней Крамской приступил к созданию большого полотна на евангельский сюжет. происходит на горе, освещаемой красным солнышком и покрытой зеленым с отливом ковром. Красная горка в разных местах России праздновалась не всегда в одно время. Так называют Фомину неделю и воскресенье или все время вплоть до Петровок. В Малороссии Красной горкой зовут канун весеннего Егория, 22 апреля 5 мая. В некоторых местах России и, между прочим, в Галиции совершался еще на. Красная горка, или проводы зимы и встреча весны, в Малороссии совершали так. - так величали эту девушку - начинала бросать в своих подруг венками. Этот праздник живых, по древнему обычаю, соединялся с праздником умерших - Радоницею. Впервые упоминается в 1620 в связи с покупкой земель купцом Игнатием Ожеговым. Основан в 1461 пустынножителем и иеромонахом, пришедшим сюда из Белозерских монастырей, Антонием. Впервые упоминается в 1165 как город Красный - западный военный форпост Смоленска. В 1914 она вложила в них в виде ссуд свыше 100 млн. В башнях и в стенах устраивались бойницы, над стенами - навесные стрельницы. На севере современной Соборной площади находилась деревянная церковь с кладбищем при ней. Постройкой этих храмов было положено начало монументальному оформлению главной, Соборной площади Кремля. Грановитая палата парадный приемный зал, перекрытый крестовыми сводами, опирающимися на центр, столб. ежедневная политическая и литературная газета патриотического направления, выходила в Москве в 1897-1918. Зобнин, - у нас имеют обыкновение или отплюнуться, или перекреститься и сказать. Невозможно перечислить все случаи, когда считалось необходимым принять меры против нечистой силы. дегтярные кресты чертили на воротах и на самих животных от падежа скотины. Никона, в Палестине по точному размеру Креста Христова, животворящей силе которого патр. В иных местах молебен о дожде во время засухи строился несколько по-другому. Когда обходили всю дачу, то служили три-пять молебнов, а иногда и больше. Мужчины и женщины взяли крест, хоругви, иконы и под трезвон колоколов направились. За эту веру их, за слезы Ты дашь им, что нужно им. крестный ход к часовне, посвященной определенному святому и имеющей икону этого святого. В других случаях коллективная память о подобных событиях сохраняла и в к. Кто не знает того, как у нас на Руси совершаются крестные ходы. Страшно вымолвить, сколько народу выступило на улицы, полагая, что икона выбыла совсем. У стен монастыря московских и владимирских богомольцев встретил большой крестный ход лавры. КРЕСТНЫЕ ОТЕЦ и МАТЬ, КУМ и КУМА, восприемники от купели при крещении. Выступает как поэт и чтец-исполнитель, автор психологических рассказов и очерков петербургского быта. мужик, землепашец, земледелец, селянин, поселянин, сельский обыватель, принадлежащий к низшему податному сословию. Как выделялись крестьяне из первоначальной славянской общины, выяснить невозможно по отсутствию данных. Полемика Погодина с Костомаровым выдвинула те условия, при которых выросло крепостное право. Дьяконов, подтверждая в общем мнение Ключевского, относит прикрепление крестьян-старожильцев ко 2-й пол. При Петре I произошло слияние крестьян с холопами, как следствие податной реформы. Владельческие крестьяне не были представлены в Комиссии для составления проекта нового уложения. Лишены они были и права самоуправления, данного учреждениями всем классам местного общества. Но при неопределенности законодательства относительно крестьян за ними остались некоторые гражданские права. увеличивается и количество дворовых крестьян переводом их с пашни на помещичий двор. 1881 последовал даже Именной Высочайший указ, понижавший выкупные платежи на 1 руб. и предначертало погашение этой суммы на 44 года, считая от 1 янв. Пушкин, - есть ли тень рабского унижения в его поступи и речи. миром, делая им знак креста на разных частях тела с произнесением слов. свидетельствовал, что в его время многие из русских купались в иорданской проруби. То же самое замечают и другие иностранцы, описывавшие нравы России до к. В основе зимнего купания русских лежит древний языческий обычай ритуального очищения водой. На Крещение русские крестьяне гадали о погоде и урожае в наступающем году. многие верят, что о чем кто помолится отверстому небу, то и сбудется. В глухих местностях необъятной Руси в Богоявленскую ночь совершали изгнание нечистой силы. В самый день Богоявления часы перед литургией читал не дьяк, а священник. За царем, поддерживаемым под руки двумя стольниками из ближних людей, постельничий нес. которую относили во дворец для окропления комнат, осенял царя крестом, кропил св. государь иногда езжал к обедне на Троицкое подворье, где была церковь Богоявления. Затем на шести белых конях везли во дворец огромный сосуд со св. Отсюда по Волхову доплыл до Ладожского озера, а потом - до Валаама. Первыми из русских князей, по преданию, крестились киевские князья Асколд и Дир. При нем были принесены в жертву идолам два христианина, Феодор и Иоанн. Они говорили, что лучше греческой веры нет нигде, ни у какого народа. А потом прибавили, что, вкусив сладкого, они не хотят больше горького, т. Но, как язычник, он считал для себя унизительным просить греков об этом. Потому вскоре после этого он пошел на греков войной и взял г. В тот же день щедруют на Червонной Руси и при этом поют. Чтобы объединить все славянские племена, считал Крижанич, необходимо прежде всего создать единый. Причиной разрыва было, вероятно, недовольство Иосифа влиятельной ролью Вонифатьева и его кружка. Родился в поморском селе на берегу Белого моря в потомственной рыбацкой семье. в которой борется с иудейско-масонской идеологией, разоблачает преступления и махинации еврейских вожаков. Крылов написал свыше 200 басен, затрагивающих социальные, исторические, философские и бытовые темы. В 1783 Крым присоединен к России, в 1784 стал частью Таврической обл. В ходе войны русские войска и жители Севастополя под руководством адмиралов В. в Успенском пещерном скиту, который располагался в горном ущелье, на окраине Бахчисарая. Милостыню она брала только у людей добродетельных и тут же отдавала нищим. русский историк и общественный деятель, основатель и руководитель добровольного общества русской культуры. И Иоанн увидел в сиянии небесного света стоявшую пред ним Божию Матерь. Разработал также новые способы шлифовки стекол для изготовления микроскопов, телескопов и др. к началу битвы литовцы были приблизительно в 100 км от места сражения. План был сугубо наступательным и основывался на огромном духовном подъеме русских воинов. Русский богатырь Пересвет вышел на бой со степным багатуром Челубеем, оба погибли. Сражение началось атакой ордынской конницы, которой удалось оттеснить наши войска к Непрядве. На следующее воскресенье молодежь в том же составе продолжала гулянье в роще. Мотушка, задуманная для мужчины, заплеталась не как коса, а в виде венка. Затем все отправлялись в дом одной из участниц, намеченный заранее для сборища. Подаренные украшения полагалось носить всю следующую неделю, до наступления третьей части цикла. Круговорот торговой жизни сыграл огромную роль в освоении и объединении русских земель. Большая торговля велась с варягами, у которых покупали бронзовые и железные изделия. Это были преимущественно ремесленные самоуправляемые организации, сами производившие товары, которые потом продавали. Путь от Нижнего Новгорода до Астрахани преодолевался русскими купцами примерно за месяц. Сибирский путь шел водой из Москвы до Нижнего Новгорода и до Соликамска. От Енисейска путь пролегал в сторону Илимского острога по Тунгуске и Илиму. Недалеко от усадьбы стоял знаменитый Спасский монастырь, рядом с которым находился рынок. В Китай-городе Никитников строит богатые палаты и красивейшую церковь Троицы в Никитниках. был купец Гаврила Романович Никитин, по происхождению из черносошных крестьян русского Поморья. Церковь была одна из красивейших в Москве, да и во всей России. нельзя не упомянуть братьев Босовых, а также гостей Надея Светешникова и Гурьевых. Важнейшее значение для обогащения Светешникова и развития его предприятий имели земельные пожалования. Ко второй гильдии принадлежали купцы с капиталом от 5 до 10 тыс. Она представляла купцов закоренелыми плутами и мошенниками, нечистыми на руку, по-волчьи алчными. С ее легкой руки в обществе создается миф о грязных и подлых. Большая часть дельцов третьей группы происходила из западных и южных губерний России. В ранних произведениях Куприн показал одиночество и порабощенность человека в мире наживы. - разгромила многочисленные войска вогульских князей и вступила в пределы Пелымского княжества. В 1662 на месте современного Кургана было основано укрепленное поселение Царево Городище. Здесь под станцией Прохоровка состоялось крупнейшее в мировой военной истории танковое сражение. Немцы сопротивлялись упорно и умело, наши войска продвигались трудно, с немалыми потерями. Рыльскому Шемяке о явлении иконы, то он приказал принести ее в город. но каждый раз она являлась на прежнем месте во вновь устроенной часовне. В 1676 Курская икона была поднимаема на Дон для благословения храбрых донцов. В 1935 Курчатов вместе с сотрудниками обнаружил явление ядерной изомерии искусственно-радиоактивных изотопов. В начале Отечественной войны Кутузов был избран начальником Петербургского и Московского ополчений. Огромные потери в сражении и отсутствие резервов заставили Кутузова отступить к Москве. КУТЬЯ, кушанье из риса и другой крупы с медом, изюмом и т. об условиях торговли России и Китая заложен торговый форпост на берегу р. В 1851 Кяхта была единственной слободой в России, получившей право быть самоуправляемой. Создал новые направления в теории функций, теории дифференциальных уравнений, механике сплошной среды. При нем было проведено коренное переустройство портов, крепости оснащены новейшими системами артиллерии. Воскрешение Лазаря Четверодневного было одним из последних, самых впечатляющих чудесных деяний Иисуса. русский врач и психолог, создатель характерологии и нового метода психологического исследования -. дающего возможность объективного научного изучения конкретной личности в ее реальных жизненных ситуациях. Один из организаторов и активных участников съездов по психологии и экспериментальной педагогике. Тот, кто носит при себе сердце ласточек, будет счастлив в женской любви. Лебедева посвящены изучению процессов полимеризации непредельных соединений и являются продолжением исследований A. В 1919-21 работал в Бюро печати управления Реввоенсовета и в военном отделе. на правом берегу Дона как сторожевой пункт на юго-восточных рубежах Русского государства. Родился на Украине в семье священника, который был известен и как гравер. ЛЕНЦА, ЗАКОН И ПРАВИЛО, элементы теории классического электромагнетизма, открыты русским ученым Э. А слово его, обращенное к народу, заставило многих раскаяться и принять св. В Оптиной пустыни 23 августа 1891 тяжело больной Леонтьев принял тайный постриг. Это идея и эстетическая, и биологическая, и социологическая, и моральная, и религиозная. Леонтьев открывает как бы предустановленную гармонию законов природы и законов эстетики, т. Он считает, что идее развития в природе соответствует и основная мысль эстетики. Леонтьев предвидел возможный декаданс культуры, он многое сказал раньше Ницше, Гобино, Шпенглера. Европа стоит перед мещанством, орудиями которого являются лозунги политической свободы и равенства. мы прошли много, сотворили духом мало и стоим у какого-то страшного предела. В стремлении к вечности Лермонтова посещало чувство радостного успокоения и нравственной гармонии. Мысленно обращаясь к этому глашатаю Истины, Лермонтов вспоминает давно минувшее время, когда. томясь безысходной тоской воспоминанья о чем-то, что было, когда его не было. Писатель выступает резко против попыток либерально-космополитической интеллигенции разжечь в России революционный пожар. Чистота и целомудрие есть вожделенный дом Христов и земное небо для сердца. ЛЕСТНИЦЫ, пироги с перекладинами вроде лестницы, выпекавшиеся русскими крестьянами в день прп. Прерви нашептывающего тебе в уши - и не погибнешь с ним вместе. и продленная на основании официальных документов и монастырских хозяйственных записей до 1762. Однако наряду с официальной идеологией в летописях отображались взгляды их непосредственных составителей. Во Владимиро-Суздальской земле главными центрами летописания были Владимир, Суздаль, Ростов и Переяславль. При дворе Ивана Грозного в 1540-60-х был создан Лицевой летописный свод, т. Летописи велись также в Новгороде и Пскове, в Печерском монастыре под Псковом. В это время появились местные летописи, из которых наиболее интересны Сибирские летописи. Между тем история донесла до нас многочисленные свидетельства их гармоничного, воцерковленного мировоззрения. хорошо видно желание дать, по возможности, всеобъемлющие понятия о ходе мировой истории. Но и все это привлекает внимание летописца не в своей голой исторической. Фактическая достоверность этого рассказа не поддается проверке, но его внутренний смысл несомненен. Довольно полную картину взглядов современников на ход русской жизни дает Лаврентьевский свод. Половцы, видя свое превосходство, принимают удачно складывающиеся обстоятельства за знамение благоволения Божия. Се Бог вдал есть князи русские и полки их в руки наши. Содеял Господь спасенье велико нашим князьям и воям их над враги нашими. Вся русская жизнь проходила под знаком благоговейной церковности и внутренней религиозной сосредоточенности. Чья-то рука прямо на иллюстрированных листах сделала многочисленные дополнения, вставки и исправления. в древнерусской языческой мифологии злой дух, хозяин леса, воплощение враждебных сил леса. по указу Бориса Годунова поставлена крепость, позднее входившая в Большую засечную черту. В 1779 слобода преобразована в уездный город Липецк в составе Тамбовского наместничества. Умирать побежденным значило бы поступить в рабство к победителю на том свете. Макарием и коллективом его многочисленных сотрудников, - это, по словам историка В. Издревле свойственный русской литературе историзм проявляется во многих произведениях литературы XVII в. И со своей сотней пошел пешим к колодцу чудотворца Сергия на врага. И его, подхватив, отнесли в монастырь, и он преставился во иноческом образе. То, о чем еще сто лет назад на церковном Соборе с его. Новые веяния носились в воздухе, и не только в сугубо плотских проявлениях. От погибели его избавляет милосердие Богородицы, по повелению Ее он становится иноком. Написанное им о себе в земляной тюрьме Пустозерска на берегу Ледовитого океана. от язвительной по отношению к Никону до задушевной - с женой Марковной. Петровские реформы стали предметом длительного исторического спора между их сторонниками и противниками. Всего каких-нибудь три - четыре десятка лет отделяют литературу петровского времени от. Свойственная французскому классицизму рационалистичность становится главным средством познания и для русских классицистов. что автор счел необходимым сопроводить текст примечаниями, иногда даже в виде перевода. Вот вопросы, на которые не всегда есть решительные ответы в его сочинениях. Несмотря на такое трезвое понимание классической условности, искусственности, ими отмечены не только. Иванушка отвечает, что тело его родилось в России, но дух принадлежит Франции. Верь мне, что наука в развращенном человеке есть лютое оружие делать зло. Есть у Фонвизина забавное вроде бы, но прямо-таки символическое описание одной истории. Говоря о великих именах прошлого, Ломоносове, Фонвизине, Державине и других, Гоголь пишет. Громом побед славили Россию на всю Европу, как тогда говорили - вселенную. В лучших творениях Державина классическая условность сметается силой вдохновения, исторического чувства автора. Он и певец государственного величия России, ее ослепительных побед, ее великих полководцев. Не может умереть дух - сущий, непостижимый, живущий внутри и вне человека. Две комнаты стояли совсем порожними, и никто не внял словам Фомы Егорыча. Жизнь и приключения Андрея Болотова, описанные самим им для своих потомков 1738-1793. Воплощением этого созидания стало сотворенное им садово-парковое чудо в Богородицке, Тульской губ. Мы стали гражданами мира, но перестали быть в некоторых случаях гражданами России. Плодом двадцатилетнего изучения летописей и других исторических источников и художественного творчества стала. Являлась потребность объединить все существовавшие чины литургий, внести единообразие в их совершение. лет лежало учение Евклида, и оказала огромное влияние на развитие математического мышления. По учению Церкви, Иисус Христос - Логос во плоти, вторая Ипостась Троицы. Работы по электрооборудованию летательного аппарата привели Лодыгина к изобретению угольной лампы накаливания. Еще подростком он ездил с отцом на промыслы и нередко подвергался опасностям. учиться и естественной истории, физике, геометрии и тригонометрии, механике, гидраулике и гидротехнике. В 1742 Ломоносов сделан адъюнктом по физике, в 1745, по отъезде проф. Гмелина за границу, профессором химии, в этой должности оставался до конца жизни. В 1759 Ломоносову было поручено управление академической гимназией, университетом и географическим департаментом. с неприятелями наук российских, которые не дают возрасти свободно насаждению Петра Великого. Повторив опыт Бойля, но не вскрывая сосуда после нагревания, Ломоносов убедился, что. для измерения вязкости, для определения показателя преломления, прибор для определения твердости образцов. Значительное внимание Ломоносов уделил исследованиям атмосферного электричества, проводившимся им совместно с Г. превращение России в могучую европейскую державу на основе начавшегося просвещения российского народа. Видя в этом волю Божию, преподобный стал назидать ее в христианском благочестии. деятельность Лука, достигнув более 80-ти лет от роду, увенчал в греческом г. икона в 6-е воскресенье по Пасхе приносилась в Александровский Успенский женский монастырь. В 3 км к юго-западу от Лыткарина - бывшее дворцовое село Остров. В архитектурном творчестве был приверженцем античной классики и итальянского архитектора XVI в. от трудов о печах и каминах и об употреблении земляного угля до. В 1669 на месте современного города возник Ольговско-Льговский монастырь, упраздненный в 1764. другая наговаривала не то на масло, не то на пресный мед и. Среди вопросов, которые задавали женщинам на исповеди их духовники в XV в. или мазалася еси маслом или медом и, омывшися, давала еси пити кому. брали два волоса, один свой, другой парня, свивали их вместе со словами. По малороссийским поверьям, ведьмы жгут на огне волосы человека или кипятят траву. ибо только через такую любовь человек возвышается до таинственной вышеличной жизни Св. делались первые попытки национально-православного осмысления действительности, в целом осуждался масонский радикализм декабристов. давая заметить, что теперь огороды начинают доставлять пригодную для пищи молодую зелень. Магницкий предлагал строить народное образование на Православии и следовании духовным традициям России. Успехи России в истинном просвещении предлагал показывать в духе заветов Владимира Мономаха. Если на Федота дубовый лист развернулся, то земля принялась за свой род. Диавол, желая отвлечь отшельника от молитвы, насылал ему видения львов и змей. Но юный подвижник, избегая всего мирского, беседовал с отцом лишь через стену. Макарий с братией и многими жителями той местности переселился в окрестности г. Макарий исцелил множество людей, умел разговаривать со зверями, вел добродетельную строгую жизнь. Святые его останки были перевезены в Киев и погребены в соборе Св. Огромные культурные богатства земли этой только способствовали его книжной и просветительской деятельности. При нем была открыта в Москве первая типография для печатания священных книг. Он рано лишился матери, которая любила его и выделяла среди других детей. Макарий полностью вверял свою волю, не дерзая предпринимать что-либо без его благословения. старцы Лев и Макарий руководили духовной жизнью братии и многих тысяч людей. Смирение проявлялось во внешности преподобного, в виде его одежды, в каждом движении. На отшельничество он удалился на свою родину на берега той же р. Макарий воздвиг маленький монастырь для тех, кто желал жить под его началом. Тогда он ушел еще дальше в лес и устроил там себе келью. После того он взял чудотворную икону и поставил ее в своей келье. Икона два раза во время пожаров в монастыре чудесным образом оставалась невредимою. 1880-90-е - период творческой зрелости Маковского, он посвящает свои произведения социально-политическим проблемам. Видимо, под его влиянием он уезжает на Афон, где принимает монашеский постриг. На государственной службе знания и добросовестность позволили ему стать первым секретарем имп. Почти обнаженный, ходил он по площадям и улицам, терпя голод и холод. Сей святый и чудотворный образ Пресвятыя Богородицы написан бысть в лето 6807. В 1896 на станции установлен первый на российских железных дорогах телефонный коммутатор. при ручье Малице, в шести верстах от Твери, приписан к архиерейскому дому. Юго-Западная Русь стала называться Малороссией, включая в себя Галицко-Волынскую землю и Приднепровье. русские купцы, с 1775 - дворяне, крупные заводчики и землевладельцы XVIII-XX вв. Там вскоре умер отец святого, а во время родов - и мать. Мамант желал отдать жизнь за Христа и продолжал смиренно ожидать своей участи. В Малороссии Мареной называли соломенное чучело, сжигавшееся на костре на Ивана Купалу. когда в храмах читается Великий покаянный канон Андрея Критского и житие прп. Именно она, посланная Божественным Учителем к ученикам, первая в мире возгласила ликующее. Затем, посетив еще несколько стран, он вернулся в Рим, застав там ап. Марк во время отпевания прислал ему просьбу воскреснуть и подождать еще сутки. Пораженный Феофил раскаялся и провел долгую жизнь в благочестии и памяти смертной. начинает пускать почки береза, брали сок из берез, жгли березу на уголь. Сюда же и поступил Мина, ставший под монашеским именем Мартирий его помощником. Мине во сне два раза являлась икона Пресвятой Богородицы на огненном столпе. Центральное место в этом жанре принадлежит памятнику Минину и Пожарскому в Москве. Оказал большое влияние на творчество многих русских скульпторов 1-й трети XIX в. 2 двухэтажных корпуса псарен с 8-колонными портиками, 2 беседки в стиле классицизма. Во время Отечественной войны 1812 Марфино было сожжено и частично разрушено французами. платье - наподобие ряски, только с узкими рукавами, для удобства в работе. Неотъемлемой частью праздника, где бы он ни происходил, были катания на лошадях. наступало время просить друг у друга прошенья, начиналось заговенье на Великий пост. бытовал и иной вариант масленичного катанья, который отличался чисто женским составом катающихся. Эта подготовка сама по себе уже служила поводом для оживленного общения молодежи. Скат - катище - делался тоже из досок, державшихся на подпорках с. На санях - по одному, два, а иногда и по три человека. сажен 5-6 при уханье и хохоте как зрителей, так и самих катающихся. В сумерках к этой огромной груде собирались взрослые, дети и поджигали ее. Осажденные метлами, хворостинами, нагайками хлестали лошадь, пугали ее, чтобы заставить повернуть обратно. Перед закатом солнца большое количество народа собиралось смотреть, кто и как будет. Во многих местах бытовал обычай съезжаться на Масленицу большими группами ряженых всадников. Не то дорого, что красного золота, а дорого то, что доброго мастерства. Древние, отточенные до совершенства приемы труда у некоторых крестьян приобретали эстетический характер. Презрительное отношение к неумейкам сохранялось в крестьянской среде всегда, вплоть до сер. В результате враг был уничтожен, деревня освобождена, спасены десятки жизней русских солдат. Мглин был занят польско-литовскими войсками и до 1649 находился под их властью. В 1708 был осажден войсками шведского короля Карла XII, следовавшего к Полтаве. Западники утверждали, что экономические отношения с Европой являются главным источником русского богатства. Меньшиков, - разорило Россию, разучило ее обеспечивать свои нужды, лишило экономической независимости. превысив сумму прямых иностранных инвестиций за 27 лет на 543, 1 млн. что было почти в три раза больше нормы прибыли, получаемой отечественным капиталом. Грегори, с 1881 по 1913 сумма платежей по займам превысила 5 млрд. Цены на сырьевые ресурсы искусственно сдерживались, а на промышленную продукцию специально подстегивались. В результате страны-поставщики сырья были обречены на постоянную выплату своего рода дани. самого золота, ранее полученного в виде займов, но уже с многократной сторицей. На ней Богоматерь изображается в короне с младенцем Иисусом на левой руке. В 1664-66 в Мезени в Пустозерском остроге находился в ссылке протопоп Аввакум. На вершине власти он вел активную борьбу со своими противниками, отстранил П. Толстого, пытался нейтрализовать Верховный тайный совет, вступил в тесный союз с А. на нашем народном теле, то долой их, и чем скорее, тем лучше. В результате значительная часть труда, производимого русским работником, уходила бесплатно за границу. Вся его жизнь была связана с Московским университетом, где он служил профессором. В юности он прибыл на Русь и служил воином у смоленского князя. Горя пламенным желанием положить жизнь свою за веру Христову, он усердно молился. на унаследованных от предков отношениях представителя известного рода к представителям других родов. 1682 в собрании духовенства, думы и выборных придворных чинов обсуждался этот вопрос. Новое же дворянство считало для себя более выгодным возможность повышения путем выслуги. МЕХАНИЧЕСКАЯ ТЕОРИЯ КОМЕТНЫХ ФОРМ, выдающееся открытие в астрономии, сделанное русским ученым Ф. Впервые упоминается в летописи под 1238 как один из уделов Северской земли. В его образе олицетворяется сам народ, ибо только Микула может поднять те. Беспрекословно брали скотину погоревшего к себе на двор, давали ему свою лошадь. Погорельцев снабжают всем, что есть лишнего, а иной раз и от необходимого. Одни помогали хлебом, другие - одеждою, третьи - орудиями труда и посудою. Многие пользовались известностью за самоотверженное и находчивое поведение во время стихийных бедствий. вторые нередко за все брали плату, увеличивая ее в зависимости от обстоятельств. Не покормят прохожего в том только случае, когда у самих есть нечего. При Федоре Алексеевиче видную роль в правительстве играл боярин Иван Михайлович Милославский. После падения царевны Софьи в 1689 Милославские были окончательно отстранены от власти. в которых изложил свои взгляды на проблемы проведения крестьянской и военной реформ. в Минске, как крупном культурном центре, заметное развитие получили православные братства, типографии. сыновья Глеба, вернувшие себе Минское княжество, отбили попытки полоцких князей подчинить его. Под оккупацией Литвы, а затем Польши до 1795, когда был возвращен России. 1890-х в Петербурге на основе кружка молодых художников и любителей искусства А. мира 16 серебряных, внутри вызолоченных кувшинов и вместо оловянных вещей сделаны серебряные. В Киеве освященное миро относили в Великую Лаврскую церковь, где и хранили. эта чудотворная икона вырезана на аспидном камне и обложена золотом и серебром. В результате исследования влаги, взятой с одной из плачущих икон, установлено, что. Иногда они покрывают все изображение, иногда как бы струятся из определенных точек. Владыка говорил, что подобные события происходили и в древности и что это. 16 сентября 1392 года миро возникло от десницы Богоматери на Томской иконе. В Пасху икона заблестела, и на ней увидели капли, похожие на дождевые. Мироточат, плачут иконы и в новоустроенных монастырях - обители во имя иконы. Симеона и Анны, в церквах Казани, Калуги, Набережных Челнов и множество других. никто не пришел в храм даже просто посмотреть на явление милости Божией. В сентябре 1994 в Царском Селе мироточила Феодоровская икона покровительница Дома Романовых. Целительная милость изливалась на людей, прибегающих к Заступнице в скорби и болезни. В семьях благочестивых христиан-молитвенников источают миро бумажные репродукции и фотографии Монреальской иконы. семья православных греков, живущая в Нью-Йорке, купила маленькую бумажную икону Божией Матери. Они были светлы, маслянисты и издавали благоухание, напоминающее аромат роз или ладана. XX столетия чудотворений и знамений от икон знак Божий для всей России. Петр жил постоянно в Москве, но главным городом митрополии был еще Владимир. После смерти Фотия собор 1433 избрал митрополитом Руси Иону, но византийский имп. Русская Правда, не дошедшие до нас юридические постановления и нормы обычного права. Составитель подверг источники значительной обработке, приспособив их нормы к современным ему условиям. Митрофан всячески содействовал реализации планов Петра по строительству в Воронеже Российского флота. Основан в 1836, при кафедральном Благовещенском соборе, по случаю обретения мощей св. Затем он отправился на посвящение в Константинополь, но в пути внезапно умер. На долю первого митрополита Русской Церкви выпало нелегкое, но благодатное миссионерское служение. Владислав IV двинулся далее на восток, но был остановлен под крепостью Белой. В марте 1634 был заключен Поляновский мирный договор между Россией и Польшей. Под конец царствования Михаила возникли кавалерийские драгунские полки для охраны внешних границ. С этим не хотел смириться московский князь Юрий Данилович - его соперник. Интригами и лестью он вызвал к себе любовь и доверие хана Узбека. Мученицы Твои, Господи, много мук претерпеша, и любовию Твоею души соединиша святии. В монастыре хранилась древняя Владимирская икона Божией Матери, поступившая сюда от преосвящ. и золотой крест с частицею древа Креста Господня, полученный от Герасима, патр. В 1929-32 - солист Радиокомитета, с 1932 по 1956 в Большом театре. Она прославилась исцелением лежавшего недвижимым и безнадежным в богадельне при церкви странника. В 1608 во время осады Троице-Сергиевой лавры шайками Сапеги и Лисовского прп. В 1923 Совнарком РСФСР признал опытный питомник Мичурина учреждением, имеющим государственное значение. Первоначально она находилась в лавре Саввы Освященного, в восемнадцати верстах от Иерусалима. В 1606-10 в Могилеве произошло антипольское городское восстание, жестоко подавленное королевскими войсками. К нему была приписана Успенская Гурьева пустынь, основанная в 1603 игуменом Гурием. Призванный в Оптину пустынь изначально для создания и благоустроения Иоанно-Предтеченского скита, прп. При нем приходит в Оптину послушником будущий ее великий светильник - прп. Умирающий настоятель, держа крест в слабеющих руках, благословлял всех и дарил образки. Дочь фараона увидела корзину с младенцем и взяла к себе во дворец. Моисей стал настоятелем Юрьева монастыря и оттуда был избран на Новгородскую кафедру. Антония и провел там десять лет в посте и молитвах, но полубольной. В состав Молдавского княжества вошла территория современной Молдавии между Прутом и Днестром. Кроме общего просительного молебна, бывают особые молебны, приспособленные к каким-либо случаям, например. Богоносцы становились рядом со столом, перед образами зажигали свечи, священник начинал молебен. Массовое народное понимание молебна в доме было по сути своей сугубо церковным. Это внутренняя, или углубленная, молитва, которая знакома по опыту многим усердным христианам. На мологской пристани ежегодно грузились хлебом и другими товарами более 300 судов. Никонову пришлось выдержать тяжкую внутриредакционную борьбу с рядом космополитически настроенных членов редколлегии. Опытный аппаратчик, Никонов, использовав свою дружбу с Первым секретарем ЦК комсомола С. Первыми известными публикациями, вызвавшими шумную полемику в печати, стали русско-патриотические публикации И. Иванов, общая русская линия журнала продолжилась, хотя уже в более осторожной форме. Мошков провел первое организационное собрание руководителей групп молодежи города и близлежащих поселков. В германских застенках молодогвардейцы с исключительным мужеством и стойкостью выдержали жесточайшие пытки. МОЛОДИЛЬНЫЕ ЯБЛОКИ, по языческим поверьям, плоды, растущие в ирье, способные возвращать молодость. Печерскою пустынь называлась от бывших в ней и доныне частию сохранившихся пещер. здесь поселились иноки разоренной тогда Софрониевой пустыни и тем положили основание монастырю. символ соединения земного с небесным чрез примирение Бога с человечеством рождением Спасителя. непреодолимое внутреннее желание иноческой жизни, чтобы всецело посвятить себя на служение Богу. Но все они находились под руководством одного начальника или наставника - аввы. На голову надевается клобук, так называется камилавка с длинным покрывалом - наметкой. Все эти одежды имеют символическое значение и напоминают монаху о его обетах. Многие из монашествующих были истинными ангелами во плоти, сияющими светильниками Церкви Христовой. томившимся в темнице узникам, бедствовавшим во время голода и от других несчастий. Наличие в стране монастырей есть выражение крепости и силы религиозно-нравственного духа народного. В 1825-40 Морозовы основали четыре хлопчатобумажные фабрики, которые оценивались в 200-300 тыс. МОСКВА, река, левый приток Оки, в Московской и частично в Смоленской областях. МОСКВА, столица Русского государства, крупнейший духовный, культурный, политический и экономический центр России. Однако ничто уже не могло приостановить продолжавшуюся консолидацию русских земель вокруг Москвы. в Москве был основан Пушечный двор, где производилась отливка пушек и колоколов. По своим размерам Москва превосходила в то время Лондон, Прагу и др. В 1586-93 на месте нынешнего Бульварного полукольца возведена каменная стена Белого города. Изгнание врага из Москвы положило начало освобождению русской земли от иноземных захватчиков. окончательно складывается радиально-кольцевая схема планировки Москвы, которая сохранилась в основе развития города. Алексий, стоявший у кормила гражданского правления во время юности своего воспитанника блгв. Видное место в развитии театра заняли мастера старшего поколения мхатовцев - В. Иван Данилович Калита приобрел большое доверие хана и в 1328 стал вел. МОЩИ, оставшиеся нетленными после смерти тела святых христианской церкви, способные творить чудеса. в 1117-25 - в Белгороде-Киевском и, по-видимому, являлся соправителем отца в Киеве. Ярослав попытался выбить Мстислава из Черниговской земли, но потерпел поражение под Лиственом. Калке потерпел тяжелое поражение от монгольского войска и бежал с поля боя. Мстислав княжил в Пскове, Смоленске, Белгороде, Киеве, Галиче и снова в Киеве. В 1223 был одним из главных предводителей русского войска, выступившего против татар. Он был роста среднего, лицем красавец, а душа его была еще лучше. Совместно в 1564-65 они издали в Москве первую русскую датированную книгу -. Неженатый оставался в доме родителей и мог быть всегда наказан розгами отцом. воспитание не только буквально как питание, но и как общее духовное руководство. При этом главным основанием и решений, и действий мужчины-государя являлась его совесть. говорится и о профессиональных музыкантах-инструменталистах, игроках, гудочниках, о мастерах-певцах, вроде Василия Буслаевича. Так, в летописи количество войска у князя Юрия Владимировича определяется числом знамен. Рядом мы встречаем другой термин для обозначения смычкового инструмента - старославянское смык. У нас смыки, в значении смычкового инструмента, упоминаются не ранее XVI в. находим указания и на употребление у нас на пирах теперешней малорусской лиры. Отчасти забвению подобных церковных музыкальных догматов содействовало и установление в XVII в. вытесненная пришлым наносным элементом, постепенно стала вымирать или заглушаться, и ее распространители. Львов, заслуга которого еще более заключается в переложении всего церковного обихода, т. Впрочем, вся существенная черновая работа этого труда была выполнена его компетентными сотрудниками. пользовался дурной славой, так как по нему крымские татары нападали на Русь. Летописный стиль духовных сочинений Муравьева, по мнению современников, сближал его с Н. дальнейшим устройством усадьбы занимался его зять, поэт Баратынский, посвятивший Муранову ряд стихотворений. В 1088 подвергся разорению волжско-камскими булгарами, в 1239, 1281 и 1293 монголо-татарами. из ремесел большого развития достигли металлургия железа, меднолитейное и ювелирное домашние ремесла. При его сыновьях Святославе и Ростиславе Муромо-Рязанская земля распалась на два княжества. Даргомыжским и вошел в кружок молодых музыкальных деятелей, впоследствии составивших творческое объединение. Он исполнял должность военачальника и был всеми любим и уважаем в городе. Устроив смотр своим войскам, Лизий среди них нашел христианина по имени Орест. мыт взимался при провозе товаров через заставы у городов и крупных селений. от Мытищ был проложен водопровод для снабжения Москвы водой из мытищинских ключей. В 1860-х Мытищи становятся важным транспортным узлом на ближайших подступах к Москве. сбором таможенной пошлины с торговли в Москве лесом, сеном, скотом, съестными припасами. литературный, политический и научный журнал патриотического направления, издавался в Петербурге в 1882-1904. Стоял на твердых православно-монархических позициях, разоблачал антирусскую деятельность иудейских и либерально-космополитических организаций. издревле замечено, что крещенская вода не портится в течение года и более. В 1822 была построена русская крепость Нальчик на Кавказской пограничной укрепленной линии. Впервые упоминается в 1361 в связи с захватом поселения золотоордынским ханом Тагаем. Возникло в сложной обстановке, после захвата интервентами значительной части страны, в т. В марте 1612 ополчение выступило из Нижнего Новгорода и направилось к Ярославлю. августа 1612 подошло к Москве, заняв позиции вдоль западных стен Белого города. Вырос из села, образованного в 1864 из расположенных на противоположных берегах р. предложил новые способы отливки пушек, изобрел скорострельную батарею из 44 трехфунтовых мортирок. Достигнутое им одним в этих областях достойно было бы деятельности целой академии. особое значение в русской науке, наряду с Петербургской Академией, стала играть Москва. Бекетов, организатор русской школы ботанико-географов, который почти одновременно с выходом в свет. Революция еврейских большевиков затормозила развитие русской науки, но не смогла ее остановить. Его исследования впервые показали возможность достижения космических скоростей, обосновали осуществимость межпланетных полетов. Лебедевым, впервые в мире решившим задачу разработки промышленного метода производства синтетического каучука. Русская научная мысль проявилась и в успехах советской агробиологии, объединившей учение К. В послевоенные годы в системе Академии Наук СССР возникают 30 новых институтов. 50-х создаются предприятия, выпускавшие продукцию высоких технологий, не уступавшую лучшим мировым образцам. Корнями в сталинский период уходят и русские достижения в ракетостроении и космонавтике. Семенова легла в основу создания новых полимеров, заменивших дорогие и естественные материалы. Наумом, является надежда на неминуемое возмездие, ожидающее тех, кто преступит Божественные законы. Предки наши имели обычай отдавать своих детей в научение со дня св. После этого учитель ударял осторожно своего ученика по спине три раза плеткой. Мать усугубляла свой плач и умоляла учителя не морить сына за грамотой. Отец награждал учителя платьем или хлебом, мать - полотенцем от своих трудов. Храбрый и талантливый военачальник, Нахимов пользовался огромным авторитетом у матросов и солдат. Только поверив, что все они необходимы для достижения окончательного, вечного мира и. Церковь получила возможность издания потребной религиозной литературы - в том числе периодической. Ибо всякое национальное своеобразие по-своему являет Дух Божий и по-своему славит Господа. надо осмысливать его перед лицом Божиим, духовно обосновывать и облагораживать его проявления. он должен иметь свои празднества, свои радости, свои печали и свои моления. от созерцания своего народа в плане Божием и в дарах Его Благодати. Национализм испытывает, исповедует и отстаивает жизнь своего народа как драгоценную духовную самосиянность. Сочетание и сплетение этих ошибок может порождать самые различные виды больного национализма. От этой ошибки русский народ был огражден, во-первых, своим прирожденным религиозным смыслом. Эта ошибка имеет, впрочем, совсем не логическую природу, а психологическую и духовную. Борис Годунов мечтал основать в Москве не то академию, не то университет. Христианство не может и не должно быть источником обскурантизма и национальной слабости. А между тем России, русскому духу и русскому национализму предстоял новый путь. Русский национализм распространил скрытые в нем лучи русского Православия по всей России. это ее дух - взрастил и укрепил русскую национальную совесть и жертвенность. он есть вера в это наше призвание и в данные нам силы. он есть бодрая и неутомимая работа, посвященная этому самобытному величию грядущей России. Такого интенсивного национального строительства не знала ни одна другая страна в мире. но живой, исторически выросший и культурно оправдавшийся организм, не подлежащий произвольному расчленению. он есть сущий оплот европейско-азиатского, а потому и вселенского мира и равновесия. Величие России заключалось в том, что она никогда не полагалась на насилие. которая была бессмысленна в отношении с народами, имевшими права, равные с русскими. Разница в подходе к государственному строительству Руси и государств будущей западной цивилизации. Карелия и часть Прибалтики стали частью Русской земли еще в IX-X вв. Здесь происходит нечто подобное тому, что мы наблюдаем при росте личного самосознания. Высоким призванием своим не только возвышается народ, но им он и судится. Сахалина, доказав, что Сахалин - остров, а не полуостров, как ранее считали. Великого поста, когда совершается торжество Православия, установленного в Греции в IX в. рядом со звучным стихом и поэтическим образом попадаются прозаизмы и неуклюжие строфы. После возрождения Оптиной пустыни, 3 16 июля 1989, в день памяти митр. в руце у него горящий уголь, который он взял клещами с жертвенника. в России обносили икону во время пожаров, предохраняя соседние здания от огня. Эту ризу по выходе из Москвы французов протоиерей возвратил в Неопалимовскую церковь. Приняты были все меры к открытию поджигателей, но злодея не могли найти. ибо Она Сама, Матерь незаходимого Света, была для нас зарею незаходимого Солнца. Расположен на юго-востоке Забайкалья, в предгорьях Борщовочного хребта, на левом берегу р. С 1513 считался частной собственностью одного из руководителей польских оккупантов князей Радзивиллов. Занимался изысканием способов взаимодействия с наземными войсками и вопросами ведения воздушного боя. Нестор вступил в гладиаторский поединок с любимым силачом императора - германцем Лием. Суть его заключалась в преобладании духовно-нравственных мотивов жизненного поведения над материальными интересами. сформировался народный идеал справедливости, который был для русского крестьянина своего рода компасом. Человек, который думает только о своих личных материальных интересах, неприятен душе крестьянина. Но накопительство, жадное стяжание материальных предметов рассматривается как грех, ибо, считает народ. И вторицею молил Я Отца о чаше, но Он не послушал Меня. Первый французский перевод Сионских протоколов, по-видимому, был осуществлен при непосредственном участии генерала. Очерк о русской революции и ее связях со всемирной деятельностью современного иудаизма. В течение многих лет Нечволодов подготавливает основательные исследования о международном иудейском капитале. Убогость их мировоззрения и скудость творческих возможностей вскоре породили бы ответную реакцию. что, кстати, и случилось, когда в конце века интеллигенция ударилась в богоискательство. Только силой соборной молитвы печерские подвижники смогли избавить его от этого искушения. Научитесь делать добро, ищите правды, спасайте угнетенного, защищайте сироту, вступайтесь за вдову. Он-то и привлек разбойников, которые, желая обладать мнимым богатством, зверски убили святого. тверской купец, путешественник, первый из русских людей, с научными целями посетивший Индию. Любовь к родной литературе, к родному русскому слову не угасала во мне. Вел крупные торговые операции в Европейской России, Сибири, Средней Азии и Иране. Близ храма, на месте столпа, где подвизался преподобный, был сделан каменный столп. Многочисленные рассказы, зарисовки, миниатюры Никифорова складываются в тихую задушевную песню о России. где боец Красной Армии спасает раненого белого, в котором вдруг увидел брата. Вся книга словно тихий плач о родной земле, до боли любимой героем. был причислен к лику святых указом Константинопольского патриарха Афинагора 31 мая 1955. И хотя некоторые богатые дома были разграблены, Псков избежал горькой участи Новгорода. Во время войны один из руководителей православного патриотического движения в поддержку армии. Он стал жить на улице, в бедной одежде, босой, притворялся потерявшим рассудок. Феодор появился на Софийской стороне и тут же на него напал блж. С могилы его стали брать песок и воду, освящаемую в великие праздники. Николая и чаще, чем к другим святым, обращались к нему с молитвою. Древние наши калики перехожие в одном из своих стихов поют про св. Подобным образом и нынешние малороссийские старцы поют в своих стихах о св. о чуде чудотворца Христова Николая, бывшем в Кыеве месте, в церкви св. Николая служил сроком для разного рода сделок, платежей и других хозяйственных договоров. Николая связывали следующие, основанные на наблюдении приметы о погоде и состоянии зимы. Петра и Павла, а в сан иеромонаха в день памяти 12-ти апостолов. Японцы в то время относились к иностранцам и к христианству резко враждебно. Тогда пришлось дать артиллерийский залп по бунтующим, чем бунт и был прекращен. Его огромное благодетельное влияние на русский народ можно сравнить с влиянием св. она скорее напоминала неуклонный бег ручья с горной высоты к равнине океана. И если она чем-то и влияла на него, то добротой и любовью. Обладая живым умом и широким кругозором, царь быстро схватывал существо рассматриваемых вопросов. Число монастырей увеличилось с 774 в начале царствования до 1005 в 1912. В 1650 построили существовавший в обители вплоть до 1930-х соборный храм Свт. В 1906 шесть месяцев провел в монастыре известный русский духовный писатель С. День явления Богоматери Георгию, 14 августа, праздновался в монастыре с особенной торжественностью. Николая Чудотворца во время стоянки здесь с войсками пред походом против Мамая. Пораженные его твердостью, они смирились, просили прощения и ходатайства Никона перед царем. содержать евангельские догматы и соблюдать правила святых апостолов и законы благочестивых царей. Замеченные в пьянстве или нерадивом исполнении пастырских обязанностей ссылаются в сибирские монастыри. последний период испытаний, из которого вышел он как злато, искушенное в горниле. отвергающей возможность каких-либо уступок и послаблений в святой области ее пастырских попечений. Никона тяжелую форму туберкулеза легких и посоветовал просить о перемене места ссылки. В последние месяцы своей болезни он почти ежедневно причащался Святых Христовых Тайн. Он постригал в обители всех новоприходящих иноков, в том числе и прп. он навлек на себя гнев князя, но отказался убеждать пострижеников покинуть монастырь. общедоступное периодическое издание, ставившее своей целью духовное просвещение и нравственное воспитание народа. Живя несколько лет на Афонской горе и путешествуя по монастырям Константинопольским, прп. Необходимое для жизни велит приобретать только трудами рук своих, повторяя слова апостола. Ее иконы глас, повелевавший ему идти на Столобенской остров, на Селигерском озере. Лик его сиял несказуемым светом, а вся келья была наполнена дивным благоуханием. В день его памяти крестный ход совершался на лодках вокруг всего острова. Идеализировал он кого только мог, при этом попадался, разочаровывался, но был неисправим. Здесь, на берегу тихой омутистой Жиздры, вместе с женой Еленой Александровной Озеровой. Нилус продолжает разрабатывать основную тему своего творчества - апокалиптические события грядущего времени. в семье настоятеля этого храма прожил он последние годы своей земной жизни. ему назначается особая молитва о прогнании лукавого духа от людей и скота. Призыв к защите Родины облечен в традиционную религиозную форму защиты православной веры. Новгородский князь приглашался из других княжеств вечем, которое с ним заключало договор. Новгородская республика стала препятствием на пути процесса ликвидации государственной раздробленности на Руси. В 1470 по ее инициативе новгородцы пригласили на княжение из Литвы кн. В 1478 произошло окончательное включение Новгородской земли в состав Русского централизованного государства. Ведущими публицистами газеты в разное время были выдающиеся русские журналисты и писатели. день этот праздновался втайне и к общецерковному употреблению благословлен только в 1992. появляются здесь новые поселенцы - выходцы из славянских земель, болгары, сербы, волохи. Административным центром Новороссии, так же как промышленным и культурным, в XIX в. На стенах собора изображены все русские цари от Ольги до Алексея Михайловича. Ежегодно 28 января совершался в монастырь крестный ход из всех городских церквей. все в церковном облачении со множеством образов и с развернутыми старыми книгами. В оправдание своих начинаний царь приводил те простые и очевидные основания, что. хотя по древу или ветви над воротами или над хороминами своими поставить. И чтоб то поспело будущего генваря к 1-му числу 1700 сего года. Расположен в Приуралье, на склонах возвышенности Вятский Увал, на правом берегу р. Основан в 1668 как Никольский погост, за которым укрепилось также название с. Иней на Матрену на деревьях - к морозам, туман - к оттепелям. коли тиха - хорошая зима, коли шумна - морозы, бури и вьюги. к умственному относится истина и ложь, к нравственному - добро и зло. Икону перенесли в местную церковь и поставили в алтаре на горнем месте. Большинство таких икон были родительским благословением и почитались потомками как родовые реликвии. Затем образ стал постепенно обновляться сверху вниз, от Лика к стопочкам Богоматери. Иоанна, пришла в монастырь его имени, где и совершилось ее чудесное обновление. на подворье Валаамского монастыря - иконы Спаса Нерукотворного и Казанской Божией Матери. На праздник Сретения 1995 одна из прихожанок нового храма в честь прп. но великие результаты мирного завоевания менее ясны, хотя их следствия несравненно многозначительнее. Как камерная певица Обухова исполняла русские классические и бытовые романсы, народные песни. Народное сознание выработало бесчисленное количество пословиц, так или иначе связанных с общиной. Сотский связывал эти общины в одно целое, в один земской мир стана. В тот момент, когда я пришел, ораторские прения достигли уже своего апогея. тут никто ни перед кем не стеснялся, тут нет и признака дипломатии. заключенных крестьянами как между собою, так и с посторонними для волости лицами. Пока земли и угодий было много в крестьянской общине, переделы не производились. в связи с ростом населения землю стали регулярно переделивать между членами общины. сколько работник одним днем обработать может, что составляет примерно третью долю десятины. по разделу земли, как правило, делала все сама, не привлекая казенных землемеров. В иных случаях полотенце клали на землю и через него гнали табун. Главный дом усадьбы в 1913 разобран, в 1981 восстановлен как музей поэта. По Русской Правде, за убийство огнищанина определена высокая вира в 80 гривен. ОГОНЬ, в древнерусских народных представлениях - одна из четырех главных основ мироздания. Павла I и избрали его своим великим магистром и защитником Мальтийского ордена. К однодворцам был применен обычай круговой поруки, но их землевладение осталось специфическим. Крестьяне однодворцев несли перед государством те же повинности, что и их владельцы. Косец наклонился и увидел икону Божией Матери и пред нею горящую свечу. когда на небе появлялись звезды, крестьяне выходили на улицу, становились на руно. новы сенечки смела, звончаты гусли нашла, под полою пронесла, свому мужу отдала. Он утешает ее, плачущую, еще и тем, что сегодня приедут ее родственники. За нею следовал веселый перечень того, чем следует оделять пришедших с окликанием. Разделение церковного пения на гласы совершено было знаменитым песнопевцем греческой Церкви св. от паздерни, кострики, так как в этом месяце мяли лен, коноплю, замашки. отдал ему на руки сына Игоря, ибо тот был еще очень мал. Русские сожгли многие дома и церкви, перебили множество народа в константинопольских предместьях. Они пытались убить Олега, вынеся ему из города отравленные пищу и вино. Олег заключил второй, также очень выгодный для Киевского государства договор с Византией. Эти разногласия летописцев дали основания ученым утверждать, что на Руси в к. В 977 дружина Олега Святославича потерпела поражение в сражении с дружиной Ярополка. В 1094 с помощью половцев Олег Святославич отнял у Владимира Мономаха Чернигов. Олонец - одно из древнейших поселений в Карелии, впервые упоминается в 1137. крестьяне Олонецкого погоста выплавляли из болотной железной руды железо и изготовляли знаменитый. значение Олонца как главного административного, торгового и культурного центра Карелии начинает снижаться. этот сословный организм Руси, как настраивают музыкальный инструмент, по камертону православного вероучения. Оно в своей недостойной части должно было быть от этих функций устранено. Царь в указе об учреждении опричнины ясно дал понять, что не делит. В 1550 Иоанн пожаловал Адашева в окольничие и при этом сказал ему. Сильвестр оказался не краше - своего сына Анфима он пристроил не в. Это был чудный духовный оазис, где повторялись благодатные дары первых веков монашества. Из Рославльских лесов в Оптину переселились его последователи во главе с иеросхим. К старцам Оптиной пустыни тянулись выдающиеся писатели и мыслители России - Н. в основном формируют епископат русской церкви, внося в нее чуждые Православию черты. В 1667 Ордин-Нащокин добился от Польши подписания выгодного для России Андрусовского перемирия. Ордин-Нащокин предлагал ограничить власть воевод на местах, установить городское самоуправление, создать особый. Расположен в пределах Среднерусской возвышенности, на берегах Оки и ее притока Орлик. В 1740 город был заложен на новом месте - на Красной Горе. Орлецы означают, что епископ должен, подобно орлу, возноситься от земного к небесному. Орлов не занимал крупных постов в правительстве, но имел доступ к имп. Но в то же время ему были присущи честность и прямота суждений. обманом выманил и вывез из Италии княжну Тараканову, самозваную дочь Елизаветы Петровны. Конюшенной казной, ведавшей хранением упряжи и повозок, Мастерской палатой и под названием. В годы Великой Отечественной войны в окрестностях Орши действовал партизанский отряд К. был уже выстроен и свой собор в честь Софии - Премудрости Божией. именно в этот день происходило освящение одного из четырех Георгиевских храмов Константинополя. Бейрута в христианство, избавив их от драконоподобного зверя, которому приносились человеческие жертвы. ОСТАНКИНО, село и усадьба, известны с 1558, с 1743 владение графов Шереметевых. Впервые упоминается в 1342 как каменная крепость на южной границе Псковской земли. По мотивам произведений Островского был создан ряд опер, среди которых наиболее известны. Не суди другого за грех, но избавь себя самого от греха осуждения. Однако надежды Бонапарта разбились о патриотизм русского народа и искусство русских военачальников. Отроки ведали также княжеским хозяйством и находились в личном услужении у князей. отроки - лица низшей княжеской администрации, осуществлявшей суд, сбор пошлин, взимание налогов. часовня, сооруженная близ соборного храма в северо-западном углу, на месте могилы свт. Напрасно думают иные писатели уничтожить обычаи - как предрассудки и заблуждения народа. первоначально принадлежал к секте фарисеев и был учеником знаменитого иудейского законоучителя Гамалиила. После искуса в тяжелых послушаниях и пятнадцати лет затвора и молчальничества прп. Павел услышал ночью под горой колокольный звон и увидел свет ярче солнечного. Павел в 1429, и с этого времени явления и чудеса его неисчислимы. Вокруг него, естественно, группировалось все, отрицательно относившееся к действиям правительства его матери. Были построены казармы для войск, обмундирование и довольствие стало великолепным, дисциплина восстановилась. В 1864 по окончании Рязанского духовного училища учился в Рязанской Духовной семинарии. второй сигнальной системы, типов нервной системы, системности работы больших полушарий головного мозга. В 1711 город был переименован в Павловск в память срытой крепости Св. из-за пожаров и наводнений, вызванных разливами рек, многочисленные исторические памятники оказались утраченными. В 1838 Павловск соединен с Петербургом первой в России Царскосельской железной дорогой. Она явилась на дереве, близ села, где построена часовня в память явления. Больной с большим усилием отправился к колодцу, умылся и - совершенно выздоровел. Она получила свое наименование от имени боярина Ивана Овинова, которому чудесно явилась. Паисий, следуя воле Господней, возвещенной ему ангелом, удалился в западную часть пустыни. Здесь он много трудился над переводами святоотеческих сочинений и создал славянский свод. Макария, который постриг его с именем Паисия и взял под личное руководство. Вскоре была основана обитель и построен храм во имя Покрова Пресвятой Богородицы. Публиковал статьи по теории литературы, а также о творчестве ряда англо-американских писателей. В 60-70-е принимал заметное участие в русском патриотическом движении, один из создателей. и Советско-болгарского клуба творческой молодежи, где объединились многие будущие видные российские идеологи. При Борисе Годунове переведен в Троице-Сергиеву лавру, затем - в Богородицко-Свияжский монастырь. В 1637 Данила Григорьевич Панкратьев завел Сереговский соляной промысел в Яренском у. Правительство привлекло Панкратьевых к службе в государственных учреждениях и выполнению ответственных поручений. ПАНСЛАВИЗМ, направление русской общественной мысли, выступающее с обоснованием ведущей роли национальных начал. Пантелеймон лечил всех, но прежде всего - неимущих и заточенных в тюрьмах. Человек, которому удалось раздобыть ярко-красный цветок папоротника, получал сверхъестественные знания и умения. Родители мученицы особенно чтили день недели, посвященный воспоминанию страстей Господних, - пятницу. Даже сейчас еще ставят икону Параскевы при источниках, над ключами и колодцами. Пятница и Настасия и велят им, чтобы они заповедали христианам каноны засвечивати. Возле них древнерусский люд обыкновенно праздновал счастливую встречу с другом, отцом, сыном. у этих же, наконец, пятниц девицы вымаливали себе хороших и добрых женихов. Все молящиеся идут с возжженными свечами, выражая тем духовную радость Светоносного Праздника. Как только раздавался первый благовест большого колокола, в руках православных зажигались свечи. Христос воскресе из мертвых, смертию на смерть наступи и гробным живот дарова. Вообще поминальная традиция, очень выраженная у русского крестьянства, заметно проявлялась на Пасху. Ты должен посвятить Отечеству свой век, коль хочешь навсегда быть честный человек. Козодеров, который в июне 1942 вместе с мастерами этого же завода Е. Отрок рано привык к чтению Божественного Писания и к посещению Божиих храмов. то есть тех культур, которые сеяли весной и убирали в конце лета. Делать первую пахоту под яровые надо было рано и вскоре повторять ее. В Курской губернии дважды пахали под яровую пшеницу, мак, просо, коноплю, лен. Они учитывали, какая степень прогрева почвы и воздуха благоприятна для каждой культуры. Определяли это, в частности, по стадиям развития других, дикорастущих и домашних растений. Свиной вносили на хмельниках и огородах, больше под посадку лука и чеснока. Нонн, прозрев силу нравственной перемены в душе Пелагии, сам стал ее поручителем-крестным. систему восьми греческих гласов, или напевов, положенных в основу нашего богослужебного пения. Последнему отводилось главное место, но греческий текст держался долго, еще в сер. распев является самым древним и основным среди всех прочих наших церковных распевов. древнее столповое знамя делается скорописным и менее каллиграфическим, но еще в н. В разных местах России духовные композиторы полагают на ноты разные, еще не. Ученики этих школ, вместе с любителями пения, образуют при православных церквах хоры. Передвижники находились под воздействием тенденциозных и вульгарных общественных и эстетических взглядов В. Передвижники обратились к изображению жизни и истории народа, родной страны, ее природы. Перед началом Куликовской битвы Пересвет сразился на поединке с татарским богатырем Челибеем. Юрием Долгоруким под названием Переяславль как укрепленный пункт на границе Ростово-Суздальского княжества. В 1949 при раскопках в Переяславском детинце открыта северная часть Михайловского собора. Ивана Дмитриевича, Переяславль-Залесское княжество перешло к его дяде, московскому князю Даниилу Александровичу. января он созвал старшинскую раду, единогласно высказавшуюся за воссоединение Малороссии с Россией. После этого состоялась присяга на верность Царю старшины, затем казаков и мещан. существовала деревня Егошиха, где в 1723 был построен медеплавильный завод с поселком. вырос Мотовилихинский пушечный завод, ставший позднее одним из крупнейших металлообрабатывающих предприятий Урала. Дореволюционная Пермь была административным, торгово-складским и транзитно-транспортным, а также культурным центром Урала. ПЕРУН, в древнерусской языческой мифологии высший бог, повелитель грозы и небесных стихий. По периметру круга шел кольцеообразный ров с дугообразными выступами, служившими местом кострищ. Если будет он чистосердечным и смиренным в словах своих, то будет здоров. если я не стану супругой ему, то не подобает мне лечить его. Вскоре от этого струпа вся болезнь возобновилась, и князь вернулся к Февронии. Некий мужчина, плывший со своей семьей вместе с Февронией, засмотрелся на княгиню. для дерева есть надежда, что оно, если и будет срублено, снова оживет. Похоронить себя завещали вместе в специально приготовленном гробу с тонкой перегородкой посередине. Этот святой был известен у русских людей под именем Петра Поворота, Солнцеповорота. Петр был посвящен в иеромонахи и после многолетних подвигов основал на р. Петр и Павел и вручили ему серебро и золото для основания монастыря. Он дожил до глубокой старости и принял перед кончиной постриг в Петровском. Таким образом, в августе 1700 началась Великая Северная война, продолжавшаяся 21 год. Петр сразу же продолжил успех и овладел Ригой, Перновом, Ревелем и Выборгом. Земские Соборы более не собираются, боярская дума - упраздняется, во главе министерств. Никоне, в соединении с обстоятельствами молодости Петра не могли дать иного результата. Сын царевича Алексея Петровича и принцессы Софьи Шарлотты Вольфенбюттельской, внук Петра I. Таким образом, все идет по их положению, не ровно, а по очереди. особо чтимая Тихвинская икона Божией Матери, деревянный, обложенный серебром крест с мощами. Во время языческих ритуалов петуха приносили как умилостивляющую жертву богу огня Сварогу. Ночью после первого крика петуха у русских было принято креститься со словами. Петух поет - значит нечистой силе пора пришла, - говорили в народе. По русскому преданию, когда перестанут петь петухи, тогда и всему миру конец. Адриан безуспешно ходатайствовал перед Петром Великим о помиловании осужденных на казнь стрельцов. ПЕЧАТНИК, должностное лицо при дворе русских князей и царей в XIII-XVII вв. В 1564 на Печатном дворе Иваном Федоровым и Петром Мстиславцем был напечатан. После пожара 1611 на том же месте был построен новый Печатный двор. вдруг просветился он паче солнца, так что иконописцы должны были пасть ниц. В 1635 вышел печатный Патерик под редакцией Сильвестра Коссова на польском языке. вынув хлеб из печи, нужно бросить туда полено, чтобы хлеб не выводился. Одному согрешившему иноку, который желал провести в покаянии три года, старец сказал. Феодосия в запертую церковь и на другой день их там и нашли. Но скоро он сам впал в тот же грех, оставив своего больного. Пимена три огненных столпа поднялись над трапезной, а потом перешли на собор. По окончании математического отделения Московского университета несколько лет был чиновником в Костроме. Древний список с нее находится в Москве, в Ново-Спасском монастыре, с 1608. Дикий край, населенный раскольниками, беглыми преступниками, язычниками и татарами, враждебно встретил святителя. Повсюду стали строиться храмы, устраиваться монастыри, приводиться в благолепный вид населенные пункты. Владыка всегда был доступен для обращавшихся к нему за советом и помощью. Он часто становился на клирос, чтобы научить церковнослужителей правильному чтению и пению. На Руси существовали особые сосуды - чары, братины - для питья вкруговую. Появление пьянства на Руси началось в Малороссии с развития кабачества иудейскими арендаторами. В 1806-07 участвовал в войне с Францией, в 1807-09 - с Турцией. Проводил политику, отвечающую интересам русского народа, выступал против либерально-масонского и революционного движения. Он последовательно отстаивал идеал монархического государственного устройства, называя современную ему западную демократию. После принятия, под давлением революционного подъема, Манифеста 17 октября 1905, провозгласившего буржуазные. Дети и сестры побратимов считались родными, и браки между ними были невозможны. Десна, Припять, Двина, Волхов, Волга, которая течет на восток в страны Сима. И так разошелся славянский народ, а по его имени и грамота назвалась. Пустынник Варлаам, открывает царевичу православный мир и приобщает его к христианской вере. рассказывающее о злоключениях безымянного Молодца, ставшего жертвой собственной гордыни, пренебрегшего народной традицией. ПОВЕСТЬ О МОСКОВСКОМ ВЗЯТИИ ОТ ЦАРЯ ТОХ-ТАМЫША И О ПЛЕНЕНИИ ЗЕМЛИ РУССКИЯ. В те же годы Погодин выступил и как историк с критикой М. Затем умершего одевают в чистые, если возможно, новые одежды и полагают в. до погребения полагается особое последование по исходе души, помещенное в конце псалтири. Служба отпевания состоит из песнопений, в которых кратко изображается вся судьба человека. Над покойником, завещавшим сжечь его тело, церковь не разрешает совершать чин отпевания. До 944 летопись упоминает о живших здесь славянских племенах, уличах и тиверцах. Во время Даниила Галицкого некоторое время здесь господствовали враждебные ему галицкие бояре. Подолия находится под оккупацией сначала татар, затем Литвы, а с XVI в. Исходя из этого, первоначальный размер подушной подати был установлен в 80 коп. При этом сохранялась мирская раскладка налогов внутри крестьянской и посадской общины, т. Тогда же начата поголовная перепись податного населения и определен налог с души. Для русских любовных заговоров характерен образ всемирного пожара, охватывающего землю и небо. С февраля 1610 Пожарский - воевода в Зарайске, где возглавил отпор захватчикам. В древней церкви покаяние было публичное, а тайная исповедь ввелась уже впоследствии. Андрей и его ученик Епифаний остались молиться в опустевшей от молящихся церкви. Родом славянин, он был по тому времени высокообразованным человеком и оставил ряд. В деревенской жизни русского народа, по завещанию предков, были установлены так называемые. С Покрова начинались зимние работы, служившие подспорьем земледелию и производимые в хатах. Воздвигнута на высоком подклете, окруженном открытым гульбищем на аркадах с тремя лестницами. Не случайно говорят о музыкальных ассоциациях, которые рождает церковь Покрова на Нерли. в 1815 был возобновлен и освящен во имя Обновления храма Воскресения Христова. Здесь хранился современный основанию монастыря престол и храмовая икона Покрова Пресвятой Богородицы. Отрицая, в отличие от Карамзина, существование единого государства на Руси до к. Расположен на восточном склоне Среднего Урала, у подножия Коноваловского хребта, на р. Поселение на месте современного города возникло в 1708 в связи с открытием. Оригинальность установки Ползунова была оценена посетившим Барнаул в 1765 русским ученым-естествоиспытателем Э. Поликарпу принадлежит также послание к Акиндину, которое является предисловием к этому Патерику. В зрелых годах, когда он достиг духовной опытности и дара рассуждения, прп. Там им удавалось незаметно подкрадываться к русским границам и делать страшные опустошения. произошел упадок политического значения Полоцкого княжества, большинство его городов перешло к Смоленску. В 1307 было присоединено к Литве с сохранением автономии, ликвидированной в 1385. 1709 под Полтавой между шведскими и русскими войсками произошло Полтавское сражение 1709. Расположен у Екатерининской гавани, на западном берегу незамерзающего Кольского залива Баренцева моря. присваивается землевладельцам из потомственных дворян, но в разговорной речи постепенно вытесняется словом. что крестьяне часто по воскресным и праздничным дням подают в церкви поминаньица. Поминания умерших родственников на праздники описаны в 1899 наблюдателем из Карачевского у. в это время извещали, что четыре родительских дня соблюдают там очень строго. обедня - панихиды на могилах - молебны в поле у каждого колодца. Обычай этот был широко распространен по территории расселения русских в XIX в. невеста-сирота отправлялась на кладбище накануне свадьбы с подругами - перед утренней зарей. При этом на кануне лежит пища, принесенная за упокой души конкретных людей. В каждое приношение на кануне вставляется свеча, которая зажигается к началу панихиды. на канун приносят для освящения, а потом подают дома к поминальному застолью. Самой распространенной формой помочей было выполнение срочного этапа работ у отдельного хозяина. Такие помочи часто проводились в воскресенье или в праздник и заканчивались угощением. Крестьянская этика исключала также замечание хозяина, если чья-либо работа ему не нравилась. На Спасителе одежда желтая с прозолотью, на груди отливающая в темно-зеленый цвет. русский математик, потерял зрение от несчастного случая, автор ряда выдающихся мировых открытий. Успешное практическое действие прибора доказало его способность улавливать электромагнитные колебания в атмосфере. Посадники избирались на вече из представителей наиболее богатых и знатных боярских семей. ПОСВЯЩЕНИЕ, Таинство священства совершаемое в алтаре у престола при архиерейском служении литургии. Рукополагаемый в диаконы или в священники вводится через Царские врата в алтарь. По троекратном обхождении престола и целовании его углов он преклоняется пред ним. При этом девушки приносили прялки, либо шитье, или пяльца с вышивкой полотенец. девушки собирались на посиделки Великим постом, но только днем и без парией. В самой общей форме можно сказать, что он совпадал с составом хоровода. молодая крестьянка, родившая внебрачного ребенка, в течение года не допускалась на посиделки. Обычно такая крестьянка находила себе в какой-нибудь деревне подругу с похожей судьбой. К этому времени выделывается лен, и женщины целые ночи проводят за прялкой. где не только пляски, но и песни не разрешались в этот период. в нанятом помещении, в отдельных домах, добровольно бравших на себя эту обузу. В некоторых местах они имели особое название - вечеринки, вечереньки, пирища, сходбища. Основан в 1681 на месте убиения в 1650 бурятами московского посла Заболоцкого. Посошков неоднократно высказывает идеи экономической автаркии, независимости русского хозяйства от внешних рынков. Крестьянское богатство, - говорил Посошков, - царственное, а нищета крестьянское оскудение царственное. во все дни, кроме среды и пятницы, разрешаются растительное масло и рыба. Балова, многие из молодежи постились уже только в Великий и Успенский посты. Многие крестьяне считали за грех употребить растительное масло во время этого поста. Еще более развернутую картину особенностей соблюдения постов мы имеем по Тальцынской вол. И не только в этих источниках, но и в разного рода воспоминаниях. семь недель постился и несколько часов не додюжил - вот уже постыдно. Чаще всего это желание усилить пост сверх общепринятого было связано с пятницами. отражало те христианские идеалы, на основании которых должна была жить великокняжеская семья. ибо они, проходя, прославят человека по всем землям, или добрым, или злым. что кто умеет, то забудет, а чего не умеет, тому не научится. Видимо, икона первoначально была заказана семьей, члены которой носили имена перечисленных святых. Чудеса совершались не только для православных, но и для католиков, даже евреев. В 1675, во время войны с поляками, турки осадили было Почаевский монастырь. осажденные же преследовали их, и иных убили, а иных взяли в плен. Построена она на месте соборной Свято-Троицкой церкви, воздвигнутой еще при жизни прп. пожертвованная в лавру за спасение от холеры в 1847 киевскими доброхотными христолюбцами. ПОЧВОВЕДЕНИЕ, особая ветвь естествознания, наука, впервые в мире разработанная русским ученым В. В честь Пояркова впоследствии был назван один из районных центров Амурской области. Правда прямо идет, с нею не разминешься, не обойти ее, не объехать. за правду надо стоять или висеть на кресте, к истине человек движется. Наши предки издревле, идя на войну, сражались за Веру, Царя и Отечество. Посылая в атаку конную гвардию при усмирении мятежа 14 декабря, Император скомандовал. ведал охраной порядка в Москве, расследовал особо важные судебные дела и др. В 1856 поступил вольноопределяющимся в пехотный полк, в котором прослужил пять лет. некоторые крупные приказы возглавляли бояре и окольничие, более мелкие - думные дворяне. Однако и в это время дьяки оставались у руководства ряда важнейших приказов. Кроме того, дьяки обязательно входили в состав судейских коллегий, руководили делопроизводством приказов. ПРИНЦИП НАИМЕНЬШЕГО ДЕЙСТВИЯ, один из важнейших законов механики, установленный русским ученым М. В 1581-95 и 1611-1710 город переименован в Кексгольм, находился под оккупацией Швеции. ныне от нее сохранились остатки крепостных ворот и равелин у южной стены. В сентябре 1710 город был взят войсками Петра I и возвращен России. В лесной России положены были основы русского государства, в котором мы живем. Лес оказывал русскому человеку разнообразные услуги - хозяйственные, политические и даже нравственные. Несмотря на все такие услуги, лес всегда был тяжел для русского человека. вместе с дарами она несла мирному соседу едва ли не более бедствий. Она была вечной угрозой Древней Руси и нередко становилась бичом для нее. Зато никакой двусмысленности, никаких недоразумений не бывало у него с русской рекой. Природа страны, наверное, не без участия в степени и направлении этого преломления. Прокопия стало известно всем новгородцам, и ему, тяготившемуся почитанием, пришлось оставить Новгород. Прокопий проводил жизнь в строгом посте, принимая пищу только от хороших людей. Простой класс народа особенно отличается твердою и непоколебимою верою в Промысл Божий. в Москве насчитывалось не менее 259 ремесленных специальностей, в Ярославле - 218. В 1479 в Москве был построен литейный пушечный завод, просуществовавший несколько столетий. Струмилин, - не впервые является лучшей в европейском и мировом, пожалуй, масштабе. Издавна в России существовали и пороховые заводы, некоторые из них очень большие. Создание крупных предприятий осуществлялось на базе уже имевшихся ремесленных и рабочих кадров. и, более того, уральский металл создал основу для промышленного переворота в Англии. дешевле и лучше французского, и если оно свободно будет доставляться во Францию. Купеческие роды поддерживали друг друга, роднились между собой, создавая своеобразные родовые унии. Капиталы Ивана росли, и в 1756 у него уже было 216 станов. Грачев записывается в купцы I гильдии и становится арендатором своих же фабрик. Ее основатель Василий Мальцов создал свой первый стекольный завод еще в 1724. если в 1860 в нашей промышленности действовало механического оборудования на 100 млн. Начиная с 1876-80 вплоть до 1913 Россия имела непрерывный активный торговый баланс. Ежегодно 6 августа из всех церквей Пронска совершался в монастырь крестный ход. В девятом - защищает писания апостольские, подтверждая их истинность местами из Свящ. Писании, преимущественно Ветхом Завете, Отцах Церкви, историках Церкви и даже светских писателях. чтобы очиститься от грехов перед испытаниями, которые, возможно, ожидали в дальнем пути. Прощенье просил у всех своих домашних каждый, отправляясь в церковь на исповедь. Потом уже в церкви, прежде чем подойти к священнику для исповеди, клали. Если же он отрицал свою вину, то штраф назначали в двойном размере. В той или иной форме обычай был распространен у русских крестьян повсеместно. По поводу данного обычая у него сказано в записи 1899 буквально следующее. то есть в воскресенье, здесь принято было ходить всей семьей с угощением. посещениям родственников и соседей отмечен и в описании, присланном из Козельского у. Перед ним шел ключарь с витою свечою, а иподьякон - с лампадою. В пятницу или субботу государи из дома Романовых прощались у гробов родителей. когда патриарх вторично благословлял государя и всех бояр, садились все по лавкам. со всеми чинами и должностными лицами своего двора, жалуя их к руке. В 1521 сюда в монастырь двумя псковскими купцами принесена была новая икона. Когда узнали, что Баторий идет на Псков, то, по распоряжению архиепископа, иконы. Пойди скорее к воеводам, Печерскому игумену и к народу в соборе Св. Название свое он получил от огромных пещер, выкопанных в горе, у р. Нарове вошел в Новгородскую республику, сохранив в ней особые права, в т. В Пскове были построены пять колец стен с мощными башнями, неприступными воротами. В 1793 слободка преобразована в посад Пучеж, который практически имел права города. ПУШЕЧНЫЙ ДВОР в Москве, центр пушечного литейного производства в России XV-XVII вв. В 1802-03 хранилище перевели в Кремль, а здание Пушечного двора было разобрано. При вступлении в пушкарскую службу людей других сословий с них брали поручительство. Пушкарскому приказу были подчинены пушкари, затинщики, воротники и казенные кузнецы русских городов. в каждой строке стремление к реальному, правдивому изображению действительности в художественной форме. Поэзии Пушкина присуща христианская вера в добро, в его победу над злом. Пушкин окончательно и бесповоротно осудил масонство как страшную и разрушительную силу жизни. суть духовности - вера в грядущее торжество добрых начал в людском обществе. Поэт и есть носитель этой грядущей правды, которую отрицают по непониманию современники. и в ней хранилась обретенная Пюхтицкая икона, а вблизи протекал живописный источник. Празднование Святому Духу Церковь начинает, по обыкновению, вечерним богослужением в Троицын день. причем каждая пятина была подчинена старосте того конца, к которому она принадлежала. косвенно свидетельствуют о соединении русских ремесленников в корпорации, сходные с западноевропейскими цехами. существовали и у купцов, которые имели право суда и строили свои церкви. Хлебное жалованье было платой за их труд, который соответствовал размеру годового урока. французский промышленник Фрибе, не подавляют талантов и не делают помех в труде. Кроме того, рабочие производили за своей счет ремонт фабричных зданий и машин. что обычно рассматривалось как указание на их родственные связи с западными славянами. позднее они упоминаются в составе войск Олега, ходивших в 907 на Царьград. Земля радимичей удобными речными путями была связана с центральными областями Киевского государства. и Чичерск на Соже, Вщиж на Десне, Воробьин, Ропейск, Стародуб и др. Археологические памятники радимичей - курганы, городища, места сельских поселений - исследованы недостаточно. По преданию, монастырь именовался раньше Акакиевой пустынью и был основан в сер. Так, первым пришел к преподобному Василий Сухой, названный так за его постничество. Вторым был инок Иаков, который долго нес в монастыре хлопотное послушание рассыльного. Радость - это ощущение полноты жизни, не знающей никаких изъянов и недостатков. В 1712 на средства Меншикова неподалеку был построен мужской монастырь Петропавловская пустынь. отделение от господствующей Православной Церкви части верующих, получивших название старообрядцев, или раскольников. Предметом его внимания, среди многих других, стал и вопрос о церковных книгах. Климентьевского Ивану Наседке и канонархисту лавры старцу Арсению Глухому заняться исправлением Требника. Причина непонимания здесь - как и во многих иных случаях - одна. - говорил своим духовным чадам Антоний Великий, древний основатель скитского монашеского жития. Никона ругали изменником и антихристом, обвиняя во всех мыслимых и немыслимых грехах. С 1657, в результате боярских интриг, отношения царя с патриархом стали охладевать. патриарха, обязанности которого самим же Никоном были возложены на Крутицкого митрополита Питирима. Некоторые раскольники подчинились материнским увещеваниям Церкви и принесли покаяние в своих заблуждениях. Что за крепость в их телах и какие у них железные ноги. можно назвать среди настоящих причин Раскола, открывающих нам его истинный религиозный смысл. - И в этой ткани исследователь слишком часто открывает совсем неожиданные нити. Матёра конечно же идейно образно связано с такими родовыми понятиями, как мать. Из Тобольска они писали Анне Вырубовой, что Россия страдает за его убийство. В раннем детстве учился на игре на фортепьяно под руководством своей матери. Выйдя в отставку, с 1872 Рачинский переселился в свое родовое имение Татево. Школа должна насытить эту таинственную жажду, укрепить и осуществить врожденный религиозный характер. - выделкой деревянной посуды, а также изготовлением рыболовных снастей и судовых принадлежностей. чтобы вода не пролилась, в решето постилали клеенку или замазывали его глиной. Воду, пролитую через решето, наделяли целебными свойствами и использовали в народной медицине. Потом Сама Богоматерь посетила Лиддский храм и даровала образу Своему силу чудотворения. После 1917 участвовал в попытке спасти Царскую семью, активный участник Белого движения. Во время учебы в петербургском Морском корпусе занимался музыкой под руководством Ф. с 1871 - профессор Петербургской консерватории, в 1883-94 управляющий Придворной певческой капеллой. Русская Православная Церковь признает существование ритуальных убийств, совершаемых иудеями по религиозным мотивам. Но мужественный инок Евстратий, молясь, укреплял и поучал всех и так наставлял. если умрем - умрем во Господе и временною смертью обрящем вечную жизнь. Вы увидите Того, Кто есть жизнь ваша, висящим прямо перед глазами вашими. В ряде приходов РПЦ, в том числе зарубежной, почитается как местночтимый святой. Эта экспертиза была также подтверждена известным русским врачом, профессором Киевского университета П. пусть правосудие делает свое дело, - старались запутать это дело, помешать правосудию. Мать, мать родная, Родина-то наша, мы птенцы, так мы ее и сосем. Евгений мог бы спасти свою жизнь, перейдя в мусульманство и сняв крест. Но общественное мнение резко осуждало лиц, позволивших себе непочтительное отношение к старшим. обязанности родителей - по представлениям местных крестьян - перечислены в таком порядке. РОЖАНИЦЫ, в языческой мифологии Древней Руси дочери бога Рода, творца всего сущего. соборный в честь Рождества Богородицы, во имя Илии Пророка, во имя вмц. В соборе Рождества Богородицы почивали мощи основателя монастыря в раке, обложенной серебром. Она три раза являлась в пустынном месте, в трех верстах от села. И не только потому, что это первый двунадесятый праздник нового церковного года. Нередко еще 8 сентября слывет под именем Аспожка, Спасова или Аспасова дня. РОЖДЕСТВО ХРИСТОВО, великий христианский праздник в воспоминание рождения Иисуса Христа в Вифлееме. но зде же беззаконно и Коляду, ветхую прелесть диавольскую, много повторяюще, присовокупляют. Важнейшим вопросом общественной жизни считал семью, тесно связывая ее с темой пола. Особое внимание Розанов уделял еврейскому вопросу, считая его важнейшим вопросом всемирной истории. В Великую Отечественную войну командовал армией в Московской битве, Брянским, Донским фронтами. В 1168-70 Роман княжил в Новгороде Великом, затем во Владимире-Волынском и Торческе. лицом красен, очи черные, нос великий с горбом, власы черны и коротки. Романом Владимировичем на левом берегу Волги, напротив Борисоглебской слободы под названием Романов. Основан в 1916 в связи со строительством Мурманской железной дороги и порта. Эта популярность пробудила подозрительность царя Бориса Годунова, который решил отделаться от Романовых. Александр удавлен, Михаил уморен голодом, Василий умер в тюрьме, прикованный к стене. провозглашается богоизбранность славяно-русского народа в смысле первенства в борьбе с мировым злом. В молодости отличался доблестью, но только из послушания старшему брату вел кн. Тяжело заболевшего князя по его приказу повезли в Киев, в Феодоровский монастырь. князю Ростиславу отмечается 14 27 марта и в Неделю 3-ю по Пятидесятнице. Нахичевань-на-Дону, основанный в 1778 переселенными сюда по указу Екатерины II крымскими армянами. С 1797 Ростов-на-Дону - уездный город Новороссийской, с 1802 - Екатеринославской губернии. В его состав, помимо Ростова, входили Ярославль, Углич, Молога, Белоозеро и Устюг. По сути дела, ростовщичество как паразитическое предпринимательство было запрещено и всячески осуждалось. Руководил государевой Мастерской палатой, Приказом Большого дворца, а позднее Приказом тайных дел. Василий принес ее в Киев и поставил в церкви Печерского женского монастыря. а также осуществлял в свой доход сбор вощаной пошлины от торговли воском. Служил под началом отца, который вел переговоры о заключении мира со Швецией. В 1743 Румянцев привез в Петербург выгодный для России мирный Абоский трактат. за что был произведен в полковники и назначен командиром Воронежского пехотного полка. После ликвидации музея фонды распределены между Третьяковской галереей, Музеем изобразительных искусств им. Набор оберегов от этой нежити совпадал с приемами защиты от нечистой силы. В число оберегов против русалок входили такие растения, как полынь, хрен, чеснок. Традиция сроков русальной недели имела местные различия, которые сводятся в XIX в. уволив двух заместителей главного редактора, в том числе выдающегося русского публициста Ю. На совещаниях в ЦК подверглись критике такие выдающиеся книги русских писателей, как. Русофобия является результатом коренных религиозных и цивилизационных различий между Россией и Западом. но досада скоро сменяется другим, лучшим чувством - грустью истинной и сердечной. РУССКАЯ ИДЕЯ, совокупность понятий, выражающих историческое своеобразие и особое призвание русского народа. Созерцанию нельзя предписать, что ему надо видеть и что оно должно творить. русское казачество сначала искало свободы, а потом уже научилось предметному государственному патриотизму. Она только не предпочитает их и не вменяет их себе в закон. Россия имеет свои духовно-исторические дары и призвана творить свою особую духовную культуру. И нам незачем гнаться за ним и делать себе из него образец. Дело совсем не в том, чтобы быть ни на кого не похожим. надо не предаваться восточнославянской мании величия, а искать русскою душою предметного служения. и на этих основах оно должно выработать восточноправославную дисциплину воли и организации. она застревает в частях и кусочках и бессильна подняться к созерцанию целого. Ибо метод есть живое, ищущее движение к предмету, творческое приспособление к нему. Что такое русское воспитание без сердца и без интуитивного восприятия детской личности. Как возможна в России бессердечная школа, не воспитывающая детей к предметной свободе. Газета занимает твердую православно-монархическую позицию, выступает против засилья либерально-масонской и иудейской идеологии. иллюстрированный журнал патриотического направления для русских солдат, выходил в Одессе в 1906-14. Выходил в Берлине с 1927 по 1930 под редакцией русского философа И. восходит к названию одного из славянских племен - родиев, россов, или руссов. она имеет в языке и культуре как северно-, так и южновеликорусские черты. Провозглашение русского народа малоросским и белорусским - результат подрывной работы австро-германских спецслужб. В репертуаре - русские народные песни, произведения современных композиторов, русские народные танцы. бессмысленно искать смысл и цель жизни в земной жизни, которая кончается смертью. Ищите прежде Царствия Божия и правды Его и вся сия приложится вам. князь Владимир дал русскому народу новый смысл жизни и новую жизненную силу. Бедствия, неуспехи, поражения бессильны перед главной силой жизни, бессильны перед жизнью духовной. Возникли промежуточные средневеликорусские говоры, среди которых ведущую роль стал играть говор Москвы. в родительном падеже единственного числа мужского и среднего рода в местоименном склонении. Отстаивала интересы русского народа, боролась с засильем иудейской, либерально-масонской и революционной идеологии. монархическая организация в России, создана в Петербурге в октябре - ноябре 1900. подача царю адресов, делегации к царю, бурная пропаганда в печати и пр. самодержавная и неделимая Россия, господствующее положение Православия, но признание законосовещательности Государственной Думы. Более поздние русские летописные своды позволяют точнее наметить границы древней Русской земли. он встречается со значением более широким, обозначая все земли, населенные восточными славянами. Отстаивала национальные интересы русского народа, боролась с засильем либерально-космополитической и революционной идеологии. в 1454 был отдан польским королем Казимиром IV в удел русскому кн. В 20 км к востоку от Рыльска бывшее имение князей Барятинских Марьино. новгородскими славянами с целью прекращения междоусобиц в Новгороде и основавшие Древнерусское государство. Быстрая смерть среднего и младшего братьев сделала Рюрика полновластным правителем Новгородской земли. сын кашинского боярина Бороздина, с ранней юности подвизался в разных тверских монастырях. Вернувшись в Россию под видом бедного странника, он поселился на берегу р. Когда мальчику шел восьмой год, он поступил в находившийся поблизости монастырь Св. Преставился подвижник в глубокой старости, и сразу же началось его местное почитание. Савватия были перенесены Зосимой в Соловецкий монастырь и положены в Преображенском храме. Ко временам преподобного относится соборный каменный храм в честь Рождества Пресвятой Богородицы. В благодарность за спасение Садко строит церковь Николе Можайскому и Пресвятой Богородице. В 1859-60 активно работал в Редакционных комиссиях по выработке крестьянской реформы 1861. Некоторые запорожцы, после бурных лет, оканчивали жизнь в стенах этой тихой обители. Ни солнышку на всех не угреть, ни царю на всех не угодить. В возможность справедливо устроить общественно-политическую жизнь посредством юридических норм народ не верит. В земле черви, в воде черти, в лесу сучки, в суде крючки. и это единство так неразделимо, что народ даже наказуется за грехи царя. Народ согрешит - царь умолит, а царь согрешит - народ не умолит. и власть, и родственность, и упование, и сознание источника своего политического принципа. говорит он и готов идти в своей исторической страде куда угодно, повторяя. Но ничто не могло разлучить народ с идеей, вытекающей из его миросозерцания. Народ смотрел на пережитое бедствие как на Божью кару, торжественно обещая царю. Управительные учреждения Московской монархии слагались в тесной связи с народным социальным строем. Царь заведует настоящим, исходя из прошлого и имея в виду будущее нации. Грозные государи Московские, Иоанн III и Иоанн IV, - писал историк И. САМОУБИЙСТВО, в представлении Святой Руси страшный грех, душа самоубийцы отходит к дьяволу. Место, где произошло самоубийство, объявлялось нечистым, дерево, на котором повесился самоубийца, срубали. Еще более широким самоуправляющимся началом обладали торговые дружины, имевшие свои транспортные средства. по мнению Авраамия Палицына, приводит к беспорядкам и в конечном результате к. Местное самоуправление получило свое развитие в системе земских учреждений XIX - н. Императорские слуги, обойдя всю столицу, нашли врача и привели его во дворец. Будучи столицей России, Петербург быстро развивался как морской порт, а с сер. Число рабочих за 1862-1900 увеличилось с 21, 4 до 260, 1 тыс. - все это имело огромное значение для развития отечественной культуры и науки. Не ограничиваясь народным песенным наследием, певица вводит в свой репертуар авторские тексты. с 1728 - снова в Казанской, в 1739 - вновь в Астраханской. Имена первых подвижников, спасавшихся в вырытых ими пещерах Саровских лесов, остались неизвестны. Над ракой была устроена величественная сень тонкой чеканной работы из позолоченной бронзы. Село Сасово известно с 1472, упоминается в писцовой книге Шацкого уезда 1624. сыгравшая большую роль в сохранении и развитии идей русской цивилизации за рубежом. жениха и невесту, благословение духовных родителей, как верили, могло быть особенно действенным. Крестные по традиции несли вместе с родителями нравственную ответственность за целомудрие невесты. Обращаясь в святой угол, она кланялась, плакала и просила предков благословить ее. Ты вложи-ка, Богородица, чужому отцу-матери жаленье в ретивое сердце обо мне молодешеньке. С этого момента девушка уже считалась женщиной, а жених и невеста назывались. и по семь царствова сын его именемъ Солнце, его же наричють Дажьбогъ. Об этом чудесном явлении, от которого икона получила название Свенской, возвестили кн. Монастырский соборный Успенский храм был построен в 1749-56 по плану архитектора К. В приметах яркий свет звезд предвещает богатый урожай ягод, грибов и хлеба. Русское Православие развивалось вместе с национальным сознанием и национальным духом русского человека. Однако и молиться надо, очистив себя от всякой скверны и греховных помыслов. В отличие от католичества, Православие не навязывало русскому народу чуждый язык богослужения. Рим никогда не отвечал нашему духу и нашему характеру, - писал И. Святая Русь не противопоставляла власть светскую и духовную, а действовала по принципу. В нем нет мрачных тонов и чувства безнадежности, которыми пронизана Византийская Церковь. Национальный характер русского Православия проявляется в создании целого ряда национальных иконографических типов. Иудеи в законе ищут свое оправдание, христиане на благодати основывают свое спасение. кто сознательно творит добрые дела, приносит благо ближним, ибо само неведение добра. В этой борьбе у русского народа пробудилось национальное самосознание, проявилась его природа. Но после большевистского переворота мученичество стало неотъемлемой духовной принадлежностью коренных русских людей. Планомерно и организованно уничтожались русские священники и национальная интеллигенция, лучшие представители крестьянства. Готовиться к таусникам начинали за 2-3 дня, а иногда и за неделю. там хозяйки 31 декабря с раннего утра до позднего обеда пекли лепешки. Постоянные, устойчивые пары в хороводе и особенно на посиделках были явлением распространенным. Колядующие определяли, кому быть мехоношей, то есть носить мешок с полученными подношениями. Иногда упоминается рождественский или новогодний обход дворов или домов только детскими группами. Грамотность имела значение потому, что исполнялись духовные песнопения, подготовленные по письменным текстам. Колядки имели разнообразные местные названия - коляда, овсень, таусень, щедровка, рацейка, волочебная. В некоторых местах было принято, чтобы славильщики ходили с большой самодельной звездою. прикреплял льняную бороду, спускал волосы на глаза и надевал коробку на шею. при этом с трудом удерживала равновесие, придавая комедийность и остроту всему зрелищу. молодежь мастерила маски из сахарной бумаги, намазанной сажей, с бородами из кудели. означало в этой местности представление по избам сцен с многочисленными действующими лицами. - Купите коня, добрый конь, - ссылался он на присутствующего тут же. Эта новая партия ряженых обвиняла первых в том, что конь уведен цыганами. При этом не боялись называть недостатки и реальных женихов, и их родни. Соборный храм во имя Святых Отцов Семи Вселенских Соборов построен в 1554-60. К нему приписана Арсениево-Одигитриевская пустынь, в окрестностях Вологды, основанная в 1529 прп. Никоном из белого камня на том самом месте, где была могила прп. Царь Алексей Михайлович брал с собою этот образ в Польский поход 1654. на правом берегу Северского Донца, в местности Святой Горы, в окрестностях Славянска. Николая Чудотворца в Нижнем Ландехе, с находящимися в ней местночтимой иконою св. Ольга - не дала угаснуть в народе слабой искре христианства, всеянной тремя. Составной частью кампании стал поход на русские земли, закончившийся подчинением киевского кн. Удар, нанесенный Святославом в низовьях Волги, откликнулся гулким эхом по всему миру. Весной 971 войска Цимисхия взяли Переяславец и осадили дружину Святослава в Доростоле. притоптал холмы и овраги, замутил реки и озера, иссушил потоки и болота. В 1073 он с помощью брата Всеволода Ярославича захватил киевский великокняжеский стол. У подвижника все проверяется чутьем церковности, мерилом же церковности служит евхаристическая жизнь. Перед нами богатырский образ Александра Невского, воина-героя, администратора, великого печальника земли родной. Иже не приимет креста своего и вслед Мене грядет, несть Мене достоин. Серафим, ибо благодать Духа Святаго совершает очищение, освящение и преображение человеческого естества. Орарь есть длинная широкая лента из той же материи, как и стихарь. Пояс знаменует также Божественную силу, которая укрепляет священнослужителей в прохождении их служения. Своим видом риза напоминает ту багряницу, в которую был облачен страждущий Спаситель. Ленты, нашитые на ризе, напоминают потоки крови, которые текли по Его одеждам. Без омофора епископ, как священник без епитрахили, не может совершать никакой службы. Митра знаменует собой терновый венец, который был возложен на голову страждущего Спасителя. При богослужении епископы употребляют жезл, или посох, как знак высшей пастырской власти. в священнослужители, а равно освящать миро и антиминсы, что не дано священникам. В период с 1721 по 1917, Русская Православная Церковь управлялась Святейшим Синодом. Священники, а по-гречески иереи или пресвитеры, составляют второй священный чин после епископа. СЕВАСТОПОЛЬСКАЯ ОБОРОНА, героические кампании обороны русского города-крепости в XIX и XX вв. Стойкость и патриотический подъем русских солдат, матросов и горожан потрясли весь мир. плавали по Белому и Баренцеву морям до Шпицбергена и на Новую Землю. Западными соседями северян являлись поляне и дреговичи, северными - радимичи и вятичи. Народ пришел в отчаяние, правители упали духом и не знали, что предпринять. В радостный день субботний Христос в ореоле славы, с предстоящими Богоматерью, св. Иоанн Креститель сменил свое обычное одеяние из верблюжьей шерсти на белые ризы. В его указе от 22 февраля 1722 на имя Святейшего Синода говорится. как Ангелы являются светом для иноков, так иноки являются светом для мирян. Это церковное имущество было Божественной собственностью и потому закреплялось за Церковью св. Ты оставил еси дом свой - он такожде по чужим домам скитался. Ты лишен от рабов, слуг, подданных, другов, сродников, знаемых - он такожде. Правдолюбивый святитель, подобно Стефану Яворскому, не склонял пред гневом Петра головы своей. Днесь неприступен еси, а утро лежащь во гробе, ногами всех попираем будещи. Платона, целовала руки у духовенства, шла в крестных ходах, бывала в Св. Ясно, каким болезненным ударом по сердцу верующих русских людей была эта реформа. Поэтому современники этого грустного явления в жизни Церкви не могли не протестовать. Арсений занимался духовно-административными и училищными делами и борьбой с иноверием и расколом. Последний был вызван во дворец, где его допрашивали в присутствии самой императрицы. Арсений говорил столь резко, что императрица зажала себе уши, а ему самому. Арсения от светского суда, оставить ему монашество и сослать в дальний монастырь. Ни дать ни взять - витязь в дозоре, озирающий рубежи родной земли. Содержал советы по земледелию, землеустройству и разведению фруктовых садов в сельских хозяйствах. журнал славянофилов, посвященный вопросам подготовки крестьянской реформы, выходил в Москве в 1858-59. Родившийся в 1830 сын их Симеон впоследствии так писал о своем воспитании. Несмотря на веселье, свидетелем которого приходилось ему постоянно быть в доме Сушковых. как бы уговаривает в письме младшее поколение своей семьи крестьянин Иван Худяков. во время страды в поле работали мальчики и девочки с 10 лет. В этом же возрасте дети начинали скородить - участвовать в бороньбе пашни. центр старообрядчества, единственное место в России, где изготовлялись кожаные лестовки-чётки для старообрядцев. Вологду, пребывая в каждом городском приходе по одному или по два дня. К пустыни был приписан Николаевский Катромский мужской монастырь, на берегу Катромского озера. СЕМИРЕЧЕНСКОЕ КАЗАЧЬЕ ВОЙСКО, часть казачества в дореволюционной России, размещавшаяся в Семиреченской обл. где косьба проводилась сообща, а потом уже скошенное сено делили по душам. После обеда старики отдыхали, а молодежь отправлялась за ягодами или заводила песни. Принадлежал к дворянскому роду Сенявиных, из которого вышло несколько известных военно-морских деятелей. противосемитическая, в смысле жидообличения, школа избавит Россию от жидовского рабства и тирании. потом во время бури разразился страшный пожар и погибло более трех тысяч. В духовных трудах, посте и непрестанной молитве проводил Серапион все свое время. Ему явилась во сне Божия Матерь и обещала посетить его и исцелить. Серафим почти все время стал проводить в молитве, не выходя из храма. святой с особой ревностью отдался подвигам, которые проходили и другие святые отшельники. Большая часть времени посвящалась молитве, затем шли телесный труд и изучение Свящ. Затем ему епископ Тамбовский по просьбе монастырской братии предложил вернуться в обитель. В эти же годы имела место беседа святого с его учеником Н. Серафима, сохраняющаяся в том самом виде, в каком была при его жизни. получили развитие торговля и народные промыслы, главным образом художественная резьба по дереву. Сергию и Герману отмечается 28 июня 11 июля и 11 24 сентября. Любовь к отшельничеству побудила Сергия Нуромского оставить обитель и удалиться на север. К преподобному начали приходить миряне и монахи - так возникла новая обитель. Благодаря ему все князья соединились перед Куликовской битвой, признав главенство Дмитрия Донского. Сергию отмечается 25 сентября 8 октября, 6 19 июля, 5 18 июля. Большое место в творчестве Серова в последние годы жизни занимала историческая живопись. Проявлял Серов интерес и к античной мифологии, таковы серии эскизов к картинам. Серов был одним из любимых педагогов Московской школы живописи, ваяния и зодчества. Василий Ярославич стал владеть всеми частями Серпуховского княжества и расширил его пределы. Совершал смелые рейды по тылам противника, участвовал в освобождении Вязьмы, Борисова, Вильно. Туда отправлялись новгородские ушкуйники для пушного промысла, менового торга и сбора ясака. Поход Ермака расшатал Сибирское ханство и открыл русским путь в долину Иртыша. в Сибири превышало к этому времени более чем в 2 раза коренное. С возникновением металлургических заводов, особенно после передачи их Кабинету, часть государственных крестьян. В обеих этих сферах формирование местных капиталов тормозилось конкуренцией купечества Европейской России. Росло количество ссыльнопоселенцев, но добровольное переселение давало более прочные и эффективные результаты. В 1860 был основан пост Владивосток, который с 1862 стал именоваться портом. В 1919 Сикорский эмигрировал в США, где в 1923 основал авиационную фирму. наиболее удачными из них признаны S-51, S-55, S-56, S-61, S-64 и S-65. В 1773 и 1774 в Синбирском остроге под стражей содержался Емельян Пугачев. один из крупных центров торговли хлебом, рыбой, скотом и лесом в Поволжье. При гробе стали совершаться чудеса, о чем и было доложено Сибирскому митрополиту. После смерти отца в 1340 получил в Золотой Орде ярлык на вел. Когда царь Алексей Михайлович во время войны с Польшей вступил в Полоцк. включающий панегирические стихотворения и их циклы, декламации, а также две пьесы -. Нрава он был открытого и прямого, и сильные мира сего боялись святителя. Люди богатые считали долгом посылать нужное для призрения живущим в странноприимных домах. в молодости был портным, а потом принял иночество в Пинечской Макарьевской пустыни. Невзирая на свой тяжкий труд, он часть дня и ночи посвящал молитве. Блаженный с кротостью переносил все насмешки и унижения, молясь за своих обидчиков. Подвиг полного самоотвержения был угоден Господу, Который прославил блаженного даром врачевания недугов. Чем-то разгневанный и не зная блаженного, воевода приказал избить и прогнать его. Главный собор, во имя Успения Божией Матери, уцелел от времени основания монастыря. Один из списков этой иконы находился в Дивногорском Успенском монастыре Воронежской еп. Складничество среди купечества, связанного с внешним рынком, упоминается в источниках с ХШв. оперативное лечение мозговых грыж, грыж брюшной стенки рака языка и челюстей, желудка. Широко пропагандировал методы антисептики и асептику и ввел их в хирургическую практику. скомороха, и гудьця, и свирця не уведи у дом свой глума ради. В дом свой, к жене и к детям приводили скомрахи, плясци, сквернословии. В одной из былин о Добрыне последний является на пир наряженный скоморохом. которые тешат присутствующих русскими плясками, кривляниями и песнями, большею частью весьма бесстыдными. скоморохах, которые забавляли своим искусством прибывших в Ладогу послов за их обедом. он должен был стоять с мечом возле трона во время торжественных церемоний. Ему удалось договориться о шведской помощи России в борьбе с Лжедмитрием II. со своими предисловиями и послесловиями, в которых ратовал за науку и просвещение. Последний сноп ярового овса сохраняли в доме на почетном месте, под иконами. Отношение к скоту как к твари Божией и предание своей скотоводческой деятельности. При этом годовалых телят, овец, свиней помещали отдельно - в утепленных омшаниках. славянский, греческий и латинский языки, грамматика, пиитика, риторика, психология, физика и др. заложили основу научного изучения русского крестьянства, в том числе его духовных основ. По-разному понимали члены кружка природу и цель Самодержавия, по-разному оценивали современные события. Население слобод несло повинности в пользу владельца земли, на которой она находилась. Заинтересованное в колонизации южных окраин и организации их обороны, правительство поощряло переселенцев. обязан был под страхом смертной казни донести об этом властям, выкликнув фразу. и доносчики, заключались в тюрьму для выяснения истины и нередко подвергались пыткам. О Законе Моисеем данеем и о Благодати и истине Иисус Христом бывши. Иудеи в законе ищут свое оправдание, христиане на благодати основывают свое спасение. Развязкой похода служит бегство Игоря из плена при помощи крещеного половчанина Лавра. Затем бежал на Русь и сын Игоря при помощи дочери хана Кончака. и о современных крамолах князей, благодаря которым поганые приходили на Русскую землю. солнце тьмою путь заступает, птицы и звери криком и воем обещают беду. чудотворная икона Пресвятой Богородицы, изображенной с Младенцем Иисусом, стоящим в обнаженном виде. Служилый человек обязан нести ратную службу в течение всей своей жизни и. С 1326 Слуцкое княжество попало в вассальную зависимость от Великого княжества Литовского. Известия о смертной казни встречаются в Двинской уставной и Псковской судной грамотах. Если жизнь - благо, то благо и смерть, составляющая необходимое условие жизни. Плохо, если у человека нет чего-нибудь такого, за что он готов умереть. В смехе есть примиряющая и искупляющая сила - и если недаром сказано. Смирнов предпринял огромную работу по собиранию материалов о них, получившую всенародный отклик. Смирнову удалось, насколько позволяли условия того времени, поведать о драме советских военнопленных. После Смоленской обороны 1609-11 захвачен Польшей, возвращен России по Андрусовскому перемирию 1667. В 1900 освящен главный соборный храм в честь Смоленской иконы Божией Матери. Выйди тайно ото всех навстречу врагу, и силою Христа ты победишь исполина. Одновременно Смоленское княжество подверглось нападению со стороны немецких крестоносцев и литовских князей. В московском издании учебника было добавлено сочинение Максима Грека о пользе грамматики. В 1604 папский нунций Рангони представил его в Кракове польскому королю Сигизмунду. Не имея возможности сладить с непокорным старцем, Лжедмитрий велел низложить его силой. Ныне, ради грехов наших, как вижу, бедствует царство, обман и ересь торжествуют. Скопина-Шуйского против второго самозванца, несмотря на свою успешность, спровоцировала новый виток Смуты. Дело это, однако, оказалось гораздо более сложным, чем можно было сперва предположить. Казалось, что народ прозрел и желает лишь одного - искупить свой грех. Я давал вам страшную на себя клятву в удостоверение, что он самозванец. Созданный им образ Ленского стал классическим образцом для последующих поколений русских певцов. русский языковед, славист, исследователь истории русского языка и издатель русских народных песен. Один из главнейших соборов Московского Кремля - Архангельский - также посвящен арх. Иоанн вышел на проповедь покаяния, чтобы приготовить народ к принятию Спасителя мира. Депутаты дворян и посадов оказали большое воздействие на принятие многих норм Уложения. Святая Русь в своем развитии придала идее соборности особое значение и универсальность. Причем крестьянин четко разделял предметы, являвшиеся результатом человеческого труда, и дары природы. Совесть с молоточком, - говорят русские пословицы, - и постукивает, и подслушивает. Совесть есть инстинктивная потребность в нравственном совершенстве и неколебимая воля к нему. Если жизнь не приходится по совести, то одурманиванием совесть сгибается по жизни. В летописи 1506 называется Усолье на Камском, позднее Усолье-Камское, с XVII в. По народным представлениям, солнце опускается на ночь под землю или в море. поэтому тому, кто убьет ящерку, якобы простится на том свете 40 грехов. На него же и молились, находясь в поле, в лесах или лугах. Елеазару, который подвизался на Анзерском острове, в двадцати верстах от Соловецкого монастыря. сюда примыкал и третий Успенский собор, с огромной братской трапезой, освященный св. Монастырь был обнесен крепостной стеной с версту в окружности, построенной в 1584-94. воротами находился Нерукотворный образ Спасителя, написанный в 1624 по Особому откровению прп. мощам Соловецких чудотворцев ежегодно со всех концов России стекалось до 8000 богомольцев. В основе всего философского творчества Соловьева лежит стремление к универсальному всеединству, достижению. Путь к этому он видел в универсальном синтезе философии, науки и религии. в этот год на него совершено покушение, в результате чего погибла жена. 1930-х Солоневич разрабатывает учение о народной монархии, изложенное в его главном труде. совершенно конкретное историческое явление, проверенное опытом веков и давшее поистине блестящие результаты. это была самая совершенная форма государственного устройства, какая только известна человеческой истории. И при ослаблении или гибели монархии попадала в такие-то и такие-то катастрофы. Мы представительствуем собою политический реализм, и мы боремся против всякого политического утопизма. это не только скрытый внутренний протест, это также накопление сил для борьбы. Нравится ли нам это ли не нравится - это есть новое поколение. Чувством любви к Родине и болью за ее судьбу проникнуты его повести. Одним из первых поднял вопрос о бедственном положении крестьян, разоренных социалистическими экспериментами. Солоухин был в числе основателей Всероссийского общества охраны памятников истории и культуры. а в 1990-е одним из руководителей движения за восстановление храма Христа Спасителя. В приворотном заговоре привязанность человека к хлебу-соли выступает как образ любовного чувства. невеста, придя в баню, раздевалась и ложилась на полок, чтобы хорошенько вспотеть. на месте современного Соль-Илецка были начаты разработки каменной соли у горы Тустеби. Но двоедушный язычник Ликиний вместо этого воздвиг жестокое преследование христиан на Востоке. Болгары пьют в честь Сорока Мучеников сорок чаш вина и пекут кравайче. СОТНИ ПОСАДСКИЕ, средневековые объединения торгово-ремесленного населения русских феодальных городов в XI-XVIII вв. в связи с образованием реестрового казачьего войска на службе у Речи Посполитой. Внутренние галереи - двухэтажные, более узкие, а наружные одноэтажные и более широкие. Многоглавие, придававшее его облику чрезвычайную торжественность, кроме того, имело и функциональный смысл. Ряд светских росписей Софийского собора представляют собой портреты и сцены русского быта. СОФИЯ, в сознании человека Святой Руси одно из основополагающих понятий Бытия, воплощение. Огненный цвет Ангела относится к пророчеству Исайи, по которому символ Христа -. Семь столбов престола взяты из Притчи Соломона, где Премудрость говорит словами Христа. Он держит одной рукой мерило, а в другой руке свиток с надписью. Находилась в Софрониевой пустыни, куда была принесена в 1733 донским казаком Коловертовым. Все время от кончины до погребения - более шести месяцев - свт. Несмотря на столь длительный срок, его тело не показало никаких признаков тления. После погребения всеми почитаемого архипастыря память о нем сохранялась среди благочестивых иркутян. Но так как Иван V был болезненным, а Петр I еще отроком. Однако Софья чувствовала, что ее власть непрочна, а потому отказывалась от нововведений. Софья была пострижена в монахини, и за ней был установлен строгий надзор. В 1472 она приехала на Русь и вышла замуж за Ивана III. К ней могла быть приравнена и другая производящая или дающая доход единица. Кутья и взвар как главные принадлежности на Рождественский сочельник имели символическое значение. он делал такие же подаяния на улицах нищим и разного рода бедным. была избираемая на съездах на три года Главная палата из 14 членов. - народ православный, а потому Православной Христианской Церкви, которая, по мнению членов. создание государственных зернохранилищ для покупки крестьянского хлеба и выдачи под него ссуд. - упорядочение внешней торговли посредством учреждения русских арбитражных комитетов и посреднических контор. требовал введения бесплатного всеобщего народного образования, и прежде всего земледельческого и ремесленного. недозволенное приготовление, хранение, перевозку, ношение и употребление взрывчатых веществ и снарядов революционерами. порчу мостов, путей и машин с целью прекращения движения или остановки работы. Отмены привилегий для евреев по образованию, ремеслам, предоставляющих им право повсеместного жительства. Колокольня монастыря представляла собою одно из самых высоких и величественных сооружений Москвы. В алтаре замечательна икона, присланная королем Франции Людовиком XVI в дар митр. К монастырю была приписана с 1832 Дедовская Троицкая пустынь, в окрестностях г. Первый из них греческого происхождения и объясняется в древнейшем греческом Часослове так. когда все зимние припасы приедены, а новые еще не готовы, не поспели. Толока служит отголоском совершенно исчезнувшего общинного права и обычаев, от него зависящих. Пожалей меня, моя мамочка, - я утомилася, болят мои рученьки и ноженьки. хотя большая часть женских работ заканчивается уже к этому времени, и наступает. Основан могилевскими мещанами при Спасской церкви, начало которой восходило к XIII в. Турки потерпели сокрушительное поражение, потеряв почти все корабли и около 10 тыс. Русские люди называли его именем Солоноворота, потому что в день его памяти. родом тверетин, поставлен по мзде патриархом Константинопольским Рафаилом, а повелением Турского царя. Впервые упоминается с 1545 как займище Спирова погоста Егорьевская Мокрынь Бежицкой пятины. Это же понимание справедливости проводится у русских мыслителей и более позднего времени. Святилища и обряды языческого богослужения древних славян по свидетельствам современным и преданиям. через всю Русь на Москву двигался Тамерлан, покоривший много стран и племен. По празднику Сретения последние зимние морозы и первые весенние оттепели назывались Сретенскими. Марии Египетской, привезенная из Константинополя в 1706, и замечателен крест резной работы. Сталин с внешней стороны атеист, но на самом деле он верующий человек. Не случайно в Русской Православной Церкви ему пропели, когда он умер, даже. еврейских большевиков, цвет иудейской антирусской организации, рассчитывавших превратить Россию в еврейское государство. Однако эта политика Сталина не устраивала иудейские и космополитические силы большевистской партии. В течение 15 лет намечалось заложить леса на площади, превышающей 4 млн. Система государственных лесных полос дополнялась большими лесонасаждениями на полях колхозов и совхозов. название военного лагеря, который обычно разбивался на возвышенном месте и укреплялся повозками. Первоначально представители власти появлялись на стане периодически, в сроки уплаты населением повинностей. и бежал в Новгород, однако попал в плен и умер в тюрьме. В монастырском храме Вознесения Господня, построенном в 1467, замечательны по древности иконы. В начале своей деятельности Старов создал ряд ансамблей в стиле раннего классицизма. Новгородский Григорий освятил ее и назвал монастырем, поставив игуменом его основателя Мартирия. Наши отцы и деды того не делали, да и нам не велели. Громыко, подробно изучившая вопрос об отношении к старикам у русских крестьян, пишет. В семейном застолье лицам пожилым, а тем более престарелым, предоставлялось почетное место. В частности, при семейных разделах, если кто-то обращался к миру, староста созывал. Возникшее с первых шагов христианства и имевшее прообразы в дохристианской религиозной жизни. С 1914 Степанов в действующей армии, а с 1917 в Белом движении. Все князья наделяются качествами идеальных мудрых правителей, отважных воинов и благочестивых христиан. Много трудов, борьбы, лишений и скорбей вытерпел праведник, живя среди язычников, поклонявшихся. Плодом его многогранной просветительской деятельности стало обращение всей Пермской земли к христианству. Феодосия, святитель принял участие в их перенесении в соборный храм Киево-Печерской обители. Свое название получил от сборника соборных решений, поделенного на 100 глав, -. Вместе с тем члены Стоглавого собора пошли навстречу правительству в ряде вопросов. Постоянное пребывание хлеба на столе должно было обеспечить достаток и благополучие дома. во время которого, в частности, обходили вокруг стола или сидели за столом. СТОЛБЦЫ, одна из форм ведения приказного делопроизводства в учреждениях России XVI-XVII вв. Текст на них писался поперек по узкой стороне, оборот листа оставался чистым. За короткий срок он сумел наладить эффективную систему борьбы с террористическими бандформированиями. Другой закон, принятый по инициативе Столыпина, ограничил возможности немецкой колонизации западных губерний. Кроме того, русским давались преимущества в управах и в составе земских служащих. Гучков, якобы в знак протеста, сложил с себя полномочия председателя Государственной Думы. Стремление Столыпина опереться на русское патриотическое движение становится главным элементом его политики. Однако силы разрушения всячески препятствовали прохождению этого проекта в законодательном органе страны. Однако 1 сентября 1911 в Киеве Столыпин был тяжело ранен иудеем Д. стольники занимали пятое место после бояр, окольничих, думных дворян и думных дьяков. Рожь в средней полосе Европейской России начинали жать обычно около Ильина дня. Их так и определяли - ранний, средний и поздний сроки сева озимых. В Енисейском уезде и северной части Ачинского 1 августа сеяли озимую рожь. Для соотношения сроков жатвы и сева озимых имело значение также наличие семян. жатва начиналась с 20 июля, а в северных - с середины августа. случалось, что оставляли недожатым ячмень, чтобы успеть убрать вовремя более дорогую пшеницу. Начало и конец жатвы у русских повсеместно сопровождались молитвами и благочестивыми обычаями. Общины принимали решения о приглашении священника для совершения водосвятного молебна в поле. СТРАДАНИЕ, чувство муки, мучение, ощущение беды, боли, скорби, тоски, болеть душой нравственно. Такое отношение к страданию красной нитью проходит через всю жизнь русского народа. Такого отношения к страданию, пожалуй, не существует ни у одного другого народа. странник - человек, который всю свою жизнь посвятил только хождению по св. Но особенно безотказно пользовались им те люди, которые шли с богоугодной целью. двери отворились, и вошла Дева, облаченная в багряное одеяние, вытканное золотыми крестами. Главный соборный храм, построенный в 1641, был обновлен и освящен в 1891. Страх - самое угнетающее из человеческих чувств и самый сильный источник пороков. русские купцы и промышленники, крупные землевладельцы и государственные деятели XVI - н. За свои труды Аника Федорович получает от царя огромную территорию малообитаемой, но. Строгановы построили в России множество заводов, которые обеспечивали работой десятки тысяч людей. В годы Северной войны 1700-21 Строгановы оказали большую денежную помощь Петру I. СТУПА, предмет домашней утвари, в обрядах - эротический символ, воплощение женского лона. Падший Адам неверно отозвался на проявление этого чувства в своей душе, когда. есть стыд, ведущий ко греху, и есть стыд - слава и благодать. Истинная же цель нашей христианской жизни состоит в стяжании Духа Святого Божиего. Молитвою мы с Всеблагим и Животворящим Богом и Спасом нашим беседовать удостаиваемся. - отвечал он мне, взял меня весьма крепко за плечи и сказал. Я не могу, батюшка, смотреть, потому что из глаз ваших молнии сыплются. Лицо ваше сделалось светлее солнца, и у меня глаза ломит от боли. И, преклонив ко мне свою голову, он тихонько на ухо сказал мне. Этак, батюшка, не всегда и великим пустынникам являет Господь Бог милость Свою. Мир Мой даю вам, не яко же мир дает, Аз даю вам. Нет, - отвечал я, - на земле нет ничего подобного этому благоуханию. СУЗДАЛЬСКОЕ КНЯЖЕСТВО, одно из княжеств Северо-Восточной Руси, которое выделилось из Владимиро-Суздальского княжества. В 1238 Суздаль был вновь выделен в удел сыну Всеволода - Святославу. третья по значению и богатству ее членов, после гостей и гостиной сотни. Их положение определялось особой жалованной грамотой, выданной им на рубеже XVI-XVII вв. Основан в 1594 на месте остяцкой крепости, назван по наименованию протоки Оби. в Свято-Духовском мужском монастыре, именуемом Сурдегским от местечка Сурдеги, где он учрежден. Сусанин намеренно завел отряд в непроходимый болотистый лес, за это был замучен. СУТОЧНЫЙ КРУГ БОГОСЛУЖЕНИЙ, порядок православных служб, совершаемых в церкви в течение суток. с вечера, так и в Православной Церкви день начинается с вечера вечерней. Первый час, соответствующий нашему седьмому часу утра, освящает молитвой уже наступивший день. Накануне больших праздников и воскресных дней совершается вечерняя служба, в которой соединяются. В свете драматизма личной судьбы писателя трилогия рисует сатирическую картину чиновничьей жизни. СХЕМА ЦЕПЕЙ МАРКОВА, выдающееся открытие в физике, сделанное в начале XX в. Обычно росчисти переходили потом в наследственное владение крестьянина, который первым их освоил. был одновременно обращен против посягательств и землевладельца, и чрезмерно ретивых сторонников переделов. Соотношение противоположных сил внутри общины зависело от конкретной исторической и местной ситуации. В целом у государственных крестьян представление о том, что своим держанием можно. При оформлении сделок между помещичьими крестьянами часто встречается формулировка о переходе земли. Оставшись вдовой, она обратилась к миру родной деревни, чтобы разрешил ей вернуться. Решение всех этих вопросов на мирских сходках проходило далеко не всегда гладко. И те и другие преувеличивали, выбирали соответствующие факты, чтобы подтвердить свою мысль. В разных общинах положение складывалось по-своему и могло измениться с течением времени. Немало внимания сходка уделяла общественным работам, проводившимся в интересах селения в целом. повсеместно у русских считалось, что благочестивое начало определяет и успех всего дела. Аналогичную роль играла община в организации обрядов, связанных с первым выгоном скота. - все это и определяло необходимость совместного, соборного решения об их организации. одна, именуемая Сырковскою, была прислана основателю монастыря из Москвы, другая - явленная. икона явилась в 1524 и названа по месту явления в Вологодской губ. в 1821 приписана к Андрусовской Николаевской пустыни, а в 1902 стала самостоятельной. За то, что дела его были злы, а дела брата его праведны. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он лжец и отец лжи. Отвергнув Царство Божие, они лишились своего избрания и стали на путь сатанинский. На крови мучеников воздвиглась Церковь Христова, и над оружием клеветы воссиял Крест. Во время эмиграции жил в Болгарии, Германии, а после войны в США. С 1950 и до своей смерти являлся профессором православной семинарии Джорданвилльского монастыря. ТАМОЖЕННЫЕ ПОШЛИНЫ, в России налоги с торговли и связанных с ней операций. он, видимо, был таможенной пошлиной не только проезжей, но и со сделки. - Ведь много было князей храбрых, и надменных, и похваляющихся своей храбростью. Но, видно, не исполнились еще сроки, положенные Богом для мирного вразумления России. Новый этап татарских завоеваний начался после избрания в 1229 великим ханом Угедея. В 1231-34 завершилось завоевание Северного Китая, и монгольские войска вторглись в Корею. 21 декабря в результате шестидесятидневного штурма была взята и полностью разрушена Рязань. так и лежали без погребения даже шесть лет спустя после татарского погрома. Когда Даниил Галицкий возвращался из Польши после отхода татар, они с братом. церкви Святой Богородицы исполнены трупья, иныя церкви наполнены трупья и телес мертвых. - Обнаружилась греховная злоба и дошел вопль греховный до ушей Господа Саваофа. Более того, с позволения хана Кирилл основал в самом Сарае Православную епархию. Принимал участие во многих сражениях Северной войны, был ранен в Полтавской битве. Произвольное и согласное рассуждение и мнение собравшегося шляхетства русского о правлении государственном. В широком значении тать - преступник вообще, в том числе государственный преступник. В 1922 заканчивает четыре класса, учиться дальше не смог из-за материальных трудностей. в основе открытого финала поэмы противоречивость судьбы самого поэта и его семьи. Всесоюзное признание и литературная слава позволяют поэту добиться возвращения из ссылки родных. В 1466-72 из Твери началось путешествие тверского купца Афанасия Никитина в Индию. Изначально в традиции русского национального театра укоренился пафос патриотизма, любви к Отчизне-матери. возникшего и развившегося в России при духовных учебных заведениях в 1-й пол. Философской основой русского театрального реализма становились принципы, формировавшиеся в недрах классической культуры. - один из главных канонов МХТ в подходе к театральному воплощению жизни. Слово становится венцом творчества, оно же должно быть и источником всех задач. По поводу одного из них - внедрившегося во МХАТ еврейского режиссера И. В 1237 татары, захватив кубанские степи, построили на территории современного Темрюка город. Основана в 1641 иноком Авраамием и сподвижником его Артемием при церкви св. Теребни Михаилом Обутковым на месте явления иконы святителя, которая и находилась здесь. Жители города участвовали в борьбе за возвращение России под руководством Богдана Хмельницкого. ТИУН, первоначально княжеский или боярский слуга из холопов, вроде приказчика или дворецкого. чудотворный образ Богоматери с молебным пением обнесен был по стенам монастырской ограды. С глубокой практической мудростью он изложил идеал истинного монашества в своих творениях. Оптинские старцы посылали больных искупаться в источнике святого, и те получали исцеление. станица Тихорецкая являлась узловой станцией Владикавказской железной дороги с интенсивным грузовым движением. При Мстиславе территория княжества была расширена путем захвата земель соседних касожских племен. К 1094 Тмутараканское княжество вновь оказалось в руках вернувшегося из Византии Олега. Мстислав Владимирович, правивший в Тмутаракани с 988 по 1036, построил здесь собор. Немного спустя, когда я был в своей келье и стал писать ирмосы. - вдруг ко мне вошел тот же святитель и милостиво сказал мне. Из-за твоего пренебрежения гнев Божий грядет на град ваш за грехи ваши. Образ стоял на такой высоте, что человеку нельзя было достать его руками. спутники его разделяли труды святителя, и тут же немедленно заложена была церковь. Он при церкви учредил монастырь и тогда же назначил для него игумена. Горожане просили игумена монастыря совершить с чудотворною иконою крестный ход вокруг Ярославля. Спасске, в Преображенском соборе есть чудотворная икона Толгская - список с настоящей. Соборный храм в честь Введения Пресвятой Богородицы, величественной архитектуры, построен в 1681-83. разочаровавшись в декадентском искусстве, он резко осуждает его за безжизненность и никчемность. Февральскую революцию Толстой принимает восторженно, но Октябрьский переворот рушит его идиллические надежды. Публицистический дар Толстого с особой силой раскрывается в годы Великой Отечественной войны. В 1856 Толстой вышел в отставку в чине поручика, сотрудничал в журнале. Толстой призывал к преобразованию общества путем морально-религиозного самоусовершенствования, отказа от всякого насилия. За выступления против Православной Церкви Толстой в 1901 был отлучен от нее. свыше 20 раз подвергался нападениям, трижды был полностью разрушен и возрождался вновь. Тосно становится самым крупным населенным пунктом и почтовой станцией на Московском тракте. В 1539 посад разорен казанскими татарами, жители его переселились на берег р. Всех присутствующих в это время в избе по какому-либо поводу приглашали обедать. Это же описание позволяет нам представить себе, что видели сидящие за столом. После соборного покаяния царя и народа, завершившегося в 1550 всеземским примирением, наступило. Змей стоял перед женою, которой надлежало родить, и хотел сожрать родившегося младенца. И наконец в третий Рим бежала - в новую и великую Русь. Обличая беспорядки и бесчиния, рассуждали о богослужении и уставах церковных, об иконописании. согрешащих не осуждай, а вспомни свои грехи и о тех крепко пекися. Иоаким согласился с желанием Феодора и обещал обсудить дело с другими патриархами. 23 января 1589 в Успенском соборе был торжественно поставлен первый русский патриарх. Константинополь, порабощен безбожными племенами агарянскими и что поэтому Третий Рим есть Москва. 1276 картин и 470 рисунков выдающихся русских художников, а также коллекцию икон. Здесь хранятся значительные образцы русской живописи и скульптуры XVIII - 1-й пол. И вот однажды она слышит во сне голос, повелевающий ей отыскать икону. С погребальным обрядом связаны также трогательные образы женских божеств смертной печали Карны. против него восстала часть братии, недовольная строгим уставом, введенным святым в монастыре. Радостно встретила покаявшаяся братия своего старца, на коленях просила его о прощении. ТРОИЦКИЕ ГУЛЯНИЯ, самый массовый народный летний праздник в России вплоть до н. - писал о крестьянах Тульской губернии Василий Левшин в Вольное экономическое общество. В этой местности в другие сроки парни в хороводы обычно не допускались. жарили яичницу, ветчину, сало, смешивали творог со сметаной в больших деревянных чашках. все шли к ближайшим речке или пруду и бросали в воду Купалу. За катанье на качелях тоже можно было в этот день расплатиться яйцами. Девушки должны были снять праздничное платье и переодеться в более простую одежду. Отмечал изменения в составе участников и наборе игр на протяжении последних десятилетий. собиралась не только холостая молодежь, но и молодые женатые крестьяне ближайших деревень. Таким способом перебрасывали всех детей деревни, а иногда и подростков, и девушек. и считали голод, болезни и другие бедствия наказанием за исполнение этого обряда. Запрещались они только во время постов, когда молодежь пела лишь духовные стихи. Афанасия и Кирилла хранилась с горящею пред нею неугасимою лампадою икона прп. Сергия, писанная в Троице-Сергиевой лавре иноком Симеоном и освященная при мощах преподобного. Щукина был в 1804 отозван из Академии, не доучившись до положенного курса. Портреты 1820-30-х, периода расцвета творчества Тропинина, свидетельствуют о его самостоятельной образной концепции. были религиозно-трудовыми братствами, в которых на практике реализовались трудовые идеалы русского общества. Устав белозерских монастырей Кирилла и Ферапонта живо изображает этот распорядок монастырских занятий. В его образе олицетворяется сам народ, ибо только Микула может поднять те. В силу природных особенностей нашей страны труд русских людей носил неравномерный характер. и на том свете наши древние предки не мыслили себя без работы. Было бы недостаточным и наивным сказать, что трудолюбие воспитывается в процессе труда. Дети женского пола с шести лет садятся за прялку и пасут цыплят. Для подрастающего поколения помочи давали выработку трудовых навыков и воспитание трудовых ценностей. Причем в сказках положительные черты героев определяют их победу в жизненной борьбе. Не то забота, что много работы, а то забота, как ее нет. Пословиц, прославляющих трудолюбие и трудолюбивого человека, - многие десятки, всех не перечислишь. Основан в 1641 на месте явления иконы Божией Матери в урочище Тупичевщине. Разработал новую авиационную технологию, запустил в производство цельнометаллические самолеты АНТ-2 и АНТ-3. Располагалось в бассейне Припяти и ее притоков, в земле восточнославянского племени дреговичей. На западе граничило с землями ятвягов, на севере - с Полоцким княжеством. Туровское княжество становится политически независимым от Киева, но начинает дробиться на уделы. При сыновьях Юрия Ярославича княжество распалось на уделы и теряет свое значение. В Новгородской республике тысяцкий выбирался на вече из бояр на определенный срок. Указом от октября 1550 для постоянной службы при царском дворе предписывалось обеспечить. Самый язык Тютчева поражает счастливой смелостью и почти пушкинской красотой своих оборотов. Он обосновывает исключительную мессианскую всемирно-религиозную роль России соображениями религиозно-нравственного характера, в т. Тютчев говорит о необходимости религиозно-государственного подчинения Запада России, мечтает о расширении пределов. Уваров посвятил свою жизнь осуществлению реформы народного просвещения на русских национальных началах. Он считал необходимым ввести в преподавание, имевшее прежде во многом космополитический характер. Без любви к вере предков народ, как и частный человек, должны погибнуть. Это было бы готовить им низшую степень в моральном и политическом предназначении. Русская Православная Церковь с полным правом и основанием относит эти слова св. С 1928 - в Мариинском театре, в 1944-60 - в Большом театре. Отцы говорят о том, что высокие духовные состояния достигаются только хранением ума. - Насколько Бог проявляется, сообщается, может быть познаваем - Он есть Свет. Если Бог называется Светом, это не только по аналогии со светом материальным. Но опять оставил меня одного на земле, на которой я стоял прежде. Пришедши в себя, я нашел себя плачущим и дивящимся скорбному обнищанию своему. Господь же, видя твердую решимость и неотступность подвижника, венчает его плодами Духа. В 1626 и 1690, несмотря на бывшие в обители сильные пожары, св. Макария, которую в 1890 разрешено переносить ежегодно с крестным ходом в г. Затем следовал земский головной староста - власть, выборная городским и уездным населением. Приходы выбирали также священников и церковных дьячков, которые имели значение сельских писарей. на суде у них быть - дворскому и старосте, и лучшим людям. Закон в этом отношении не полагал различия между крестьянами вольными и владельческими. После него в Зауралье возникли русские крепости и города - Лозьвинский городок. До 1704 казачий городок, до 1857 станица, торговый центр на юго-востоке России. Основан в 1645 воеводой Степаном Вельяминовым как острог на Белгородской оборонительной черте. Основан в 1606 как поселение при соляном промысле под названием Новое Усолье. Внутри верхнего храма по стенам четверика и в восьмериках размещались красивые балконы. Небольшой каменный храм в честь Успения Божией Матери был построен в сер. тогда Мирония обратилась с молитвенным воплем к Богоматери, и ямщик внезапно ослеп. впечатления от этих поездок легли в основу ряда его произведений последующих лет. В произведениях позднего Успенского еще отчетливее, чем прежде, присутствует личность самого автора. С 1892 из-за тяжелой душевной болезни Успенский окончательно отошел от литературной работы. Памятниками пребывания здесь Иоанна Грозного сохранились две кельи и два древних храма. двери, сооруженные в 1336 в Новгороде для Софийского храма по повелению архиеп. Сначала здесь учредилась община, а в 1895 она была переименована в монастырь. первоначально был мужским и назывался Льговским по имени находящегося недалеко городка Льгова. аркатурно-колончатый пояс охватывает стены, лопатки осложнены тонкими полуколоннами с пышными лиственными капителями. УСПЕНСКИЙ СОБОР НА ГОРОДКЕ в Звенигороде, построен в последние годы XIV в. Работы распределяются и оплачиваются в определенном порядке всеми городскими и провинциальными сотнями. есть лишь некое впечатление, первое движение, проявляющееся в уме или в сердце. Иными словами, это любая мысль, любое чувство, невольно возникающие в человеческой душе. Человек почти готов осуществить пришедшую ему мысль, последовать пробудившемуся в нем желанию. Если человек невольно привлекается дурными мыслями и прельщается ими вопреки своему намерению. видение света Христова, которое, очевидным образом, может быть только даром Святого Духа. Жажда этого блага и должна порождать в монахе бодрость и твердую волю. Зрю свет, его же мир не имать, посреди келий на одре сидя. С каждой из этих страстей, которые Нил старается анализировать, нужно бороться по-разному. это и позволяет ему дать некоторые очень верные и психологически тонкие советы. от древних лет вси угодивший Богу скорбьми и бедами и теснотами спасошася. Нилом Сорским метод нравственного совершенствования человека, его сущность, требования и средства осуществления. Формулируя в целом учение Нила Сорского, можно свести его к следующим положениям. Скорби и страдания лучшее, что выпадает на долю человека в этой жизни. - эти евангельские слова могли бы служить эпиграфом ко всем трудам прп. В обоих случаях предполагается одно и то же душевное и молитвенное состояние. Уткин работал директором Центрального научно-исследовательского института машиностроения - головного института ракетно-космической отрасли. Уфа - крупный торговый центр на пути из Центральной России в Сибирь. Ухтомский стоял во главе московской архитектурной школы, среди его учеников были А. Победа у Калиакрии создала угрозу турецкой столице и ускорила заключение Ясского мира. В 1793 Ушаков был произведен в вице-адмиралы, в 1799 в полные адмиралы. В 1798-1800 Ушаков совершил Средиземноморский поход, показал себя выдающимся флотоводцем и стратегом. Преподавал в Ярославском лицее, Гатчинском сиротском институте и Смольном институте в Петербурге. Ушинский считал главной задачей учителя - научить ребенка сознательно владеть родным языком. ФАГОЦИТАРНАЯ ТЕОРИЯ ИММУНИТЕТА, невосприимчивость к инфекционным болезням, выдающееся открытие русского ученого И. Начало Великой Отечественной войны застает его на гастролях в авиагарнизоне под Брянском. Войну рядовой Фатьянов заканчивает в действующей армии, при взятии Сехешфехервара был ранен. Полагают, что в этот день по городам и селам бегает Коровья Смерть. Города Киев, Васильков, Триполье, Стайки, расположенные в Днепровском Правобережье, остались за Россией. Позднее эта оборонительная линия была продолжена и соединена с Белгородской засечной чертой. В 1564-65 совместно с Петром Мстиславцем напечатал первые точно датированные русские книги. Федоров с Петром Мстиславцем оставил Москву и в 1568-70 издал две книги. родился в Новгороде, на Торговой Стороне, в богатой семье, получил хорошее образование. По ночам он обходил весь город и горячо молился за своих земляков. Напутствованный Святыми Тайнами, он тихо скончался и был погребен у церкви Св. Феодор бесстрашно взошел на костер, но тело его оказалось не поврежденным огнем. Его и по сей день освящают в субботу 1-й недели Великого поста. Икона богато украшена дарами царя Михаила Феодоровича и матери его Марфы Ивановны. Однажды во время богослужения Феодосий был поражен словами Спасителя, записанными в Евангелии. Феодосия прославились чудотворениями, а в 1798 он был причислен к лику святых. ФЕОДОСИЯ, русский порт на Черном море в Крыму, существовал с глубокой древности. Набеги за ними совершали отряды татарских разбойников, возглавляемых ханами татарского разбойничьего государства. в 1787 включен был в состав Таврической области, в 1796 Новороссийской губ. названном так потому, что здесь жил когда-то благочестивый старец-пасечник по имени Лазарь. В 1619 Филарет возвратился в Россию, был поставлен в патриархи, получил титул. Строганову, а Василий и Алексей Филатьевы завели соляной промысел в посаде Соли-Камской. А на месте подвигов святого возник монастырь, где и почивают его мощи. Филипп за три дня до этого приготовился к ней причащением Святых Тайн. Филиппу отмечается 9 22 января, 3 16 июля и 5 18 октября. суммируются древнеславянские представления о душе, составляющие по своей сути сложную философскую систему. выражение это в народной песне заменено сравнением смерти человека с погасшею свечою. Народные легенды рассказывают о том, как умирающие испускают свою душу в пламени. Вот основы древнеязыческого представления усопших бестелесными, воздушными видениями, легкими призраками - тенями. Народный язык и предания говорят о душах как о существах летающих, крылатых. В земной жизни эти характеристики божества воплощены в благо, добро и красоту. Из Ирья приходит солнце, туда же в вечные лета уходят души умерших. Иудеи в Законе ищут свое оправдание, христиане на Благодати основывают свое спасение. кто сознательно творит добрые дела, приносит благо ближним, ибо само неведение добра. В этой борьбе у русского народа пробудилось национальное самосознание, проявилась его природа. от чего произошли свет, солнце, месяц, зори, звезды, ночи, ветры и мн. Более сорока чудотворных икон Божией Матери прославились чудесами, совершавшимися по молитвам верующих. Созданный преподобным Свято-Троицкий монастырь стал духовной школой для многих тысяч русских подвижников. - Без мудрствования и добро на злобу бывает ради безвременья и безмерья. По учению Серафима Саровского, цель жизни христианской есть стяжание благодати Святого Духа. Истинно решившиеся служить Господу Богу должны упражняться в памяти Божией, говоря умом. Излагая идеи славянофильства, Аксаков фактически формулирует основные практические принципы русской духовной философии. В них он исследовал всемирную историю с точки зрения русского православного человека. Вся глубина национальной святоотеческой традиции была отрезана от них их собственной гордыней. За чтение духовной литературы и трудов славянофилов людей сажали в тюрьмы, расстреливали. Мощию и Промышлением Божиим возводятся на престолы цари и достигают своего величия. Царство русское есть последнее мировое царство, за которым наступит вечное царство Христа. В 1704 Филофей снарядил миссию в Монголию, в 1705 - на Камчатку. Они молились по ночам, прося у Бога наставления, как Ему достойно послужить. Дединове на Оке для защиты торговых путей по Волге и Каспийскому морю. непрерывность боевого управления, достигаемая ясностью поставленных задач и предоставлением широкой инициативы командирам. Во время 2-й Архипелагской экспедиции 1805-07 русские корабли под командованием адмирала Д. В 1810 было введено деление личного состава флота на экипажи и роты. Истомина, развивались традиции, возникшие и утвердившиеся во времена командования эскадрой адмирала Ушакова. В развитии артиллерии и брони большое значение имело изобретение способа изготовления брони. В 1899 впервые была введена должность командующего флотом и организован штаб флота. В 1906 был создан Морской генеральный штаб, которому были переданы оперативно-стратегические функции. Фомаида, и, вошедши в усыпальницу ее, по наставлению Даниила же, молился так. Боже, молитвами мученицы Фомаиды помози ми и избави мя от брани блудныя. Фонвизин придерживался просветительской программы нравственного воспитания гражданина и патриота, истинного сына Отечества. в которых фактически содержалась критика внутренней политики Екатерины II, вызвавшая недовольство императрицы. Фотия радостно и с торжеством, но в Москве ждал его тяжкий крест. Вскоре после возвращения явился святому ангел и предупредил о дне его кончины. В 1887 вышла первая книжка стихотворений Фофанова, о которой сочувственно высказался А. Майков, хваля Фофанова, говорил о нем как о поэте, приближавшемся к Пушкину. Конец 80-х - самый счастливый период в жизни и литературной деятельности Фофанова. Куты соляные источники и построил варницу, а затем способствовал развитию там земледелия. Урки до низовий, в результате которого приамурское коренное население приняло русское подданство. иудейское государство, существовавшее в степях юго-восточной части Европейской России в VII-X вв. Значительные изменения произошли после того, как высший класс Хазарии перешел в иудейство. Каган теперь избирался из представителей одного и того же знатного еврейского рода. ХЕРСОН, город в Новороссии, на правом берегу Днепра, морской и речной порт. ХИМИЧЕСКИХ РАСТВОРОВ ТЕОРИЯ, выдающееся открытие в химии, сделанное великим русским ученым Д. ХИМИЧЕСКОГО СТРОЕНИЯ ТЕОРИЯ, выдающееся открытие в химической науке, сделанное русским ученым А. но и Бог, в свою очередь, кладет хлеб на стол перед людьми. считалось, что от обращения с ними зависят его сила, здоровье и удача. Хлеб, наряду с медом и сыром, входил в состав древнерусских жертвоприношений рожаницам. Угощение гостя хлебом-солью устанавливало между ним и хозяином отношения приязни и доверия. ХЛУДОВЫ, московский купеческий род, крупные фабриканты в хлопчатобумажной промышленности во 2-й пол. В 1874 Хлудовы учредили Товарищество на паях с капиталом в 3 млн. Алексей Иванович Хлудов известен как собиратель древних русских, греческих и югославянских рукописей. Впервые упоминается в Новгородской летописи под 1144, входил в состав Новгородской земли. В 1471 командовал авангардом великокняжеского войска во время похода на Новгород Великий. В то же время господин нес ответственность за действия холопов, которые, напр. военных, использовалась на земледельческих работах, позднее занималась ремеслом, сельскохозяйственным трудом, административной деятельностью. характерны колорит, построенный на контрастном сочетании темных и холодных тонов, достоверность образов. Зимой жил в Москве, где организовал кружок единомышленников, вскоре ставший называться славянофильским. богослов, социолог, историк мировой цивилизации, экономист, автор технических новшеств, поэт, врач, живописец. Старшая сестра постоянно одевалась в лучшие наряды, а младшая носила ее обноски. Она работала только в будни, а в праздники наряжалась, белилась и румянилась. Когда приезжали сваты, младшую дочь высылали вон, чтобы они ее не увидели. Большим позором для девушки было, если младшая сестра выходила раньше ее замуж. Днем в хороводы старшая ходила в праздничной одежде, младшая - в будней. Он зависел в значительной мере от того, на выданье девушка или нет. Не случайно эта тема постоянно обыгрывалась в песнях и пантомимах самого хоровода. особенно там, где возрастной барьер полноправного участия в хороводе был относительно высоким. то он ходил и в хоровод и на вечеринки без всякого выкупа. Например, одна пара изображала мужа и жену, другая - свекра и свекровь. В некоторых местах хороводы водили непрерывно от Красной горки до Петрова дня. в окрестностях Харькова, на месте Хорошевского городища, известного еще в XII в. Как святое святых тогда означало, так и теперь алтарь означает Царство Небесное. Иногда храм устраивается в виде круга, этим напоминается нам вечность Церкви Христовой. в самой церкви, находятся образы Воплотившегося Христа Спасителя на руках Богоматери, Св. В куполе возвышается Христос Вседержитель, Глава Церкви, с открытым Евангелием на словах. в центре изображен Христос, направо от него - Богоматерь, налево - св. На престоле таинственно, невидимо присутствует Сам Господь как Царь и Владыка Церкви. На жертвеннике находятся священные сосуды со всеми принадлежностями к ним, а именно. Оно знаменует то копие, которым воин пронзил ребра Христу Спасителю на Кресте. Малые покровы, которыми покрываются отдельно чаша и дискос, так и называются покровцами. Трикирием называется подсвечник с тремя свечами, знаменующими нашу веру в Пресвятую Троицу. По краям солеи, около стен храма, устраиваются клиросы для чтецов и певцов. Хозяйка, подавая что-либо на стол или поднося напиток, каждый раз низко кланялась. Там мужчины покупали лакомства для гостей, а засватанные парни - гостинцы невестам. Именно в это время, в ожидании обедни, собирались группками недалеко от церкви. Миненко, исследовавшая досуг русских крестьян Западной Сибири в XVIII - 1-й пол. апостол Фома - в память сражения при Полоцке и Тарутине 6 октября. 1853 Хрулёв участвовал в боях на Нижнем Дунае около Силистрии и Журжи. Нетленные мощи преподобного почивали под спудом в арке между соборным Преображенским храмом. Список с нее находился в Москве, в Успенской церкви на Малой Дмитровке. Другой список этой иконы сохранялся в Спасо-Елеазаровом Великопустынском монастыре недалеко от Пскова. Город был почти полностью разрушен в 1942-43, в послевоенные годы выстроен заново. ЦАРСТВО НЕБЕСНОЕ, Царство Божие - место пребывания Христа и спасенных Им людей. Народ оставлял за собой нравственную общественную свободу и вручал Царю бремя государства. Хомяков, - есть представитель целого комплекса понятий, из которого само собой слагается. Самодержавие, считал он, может осуществить эту задачу, только опираясь на Православную Церковь. Развитие и укрепление идеи самодержавной власти в национальном сознании диктовались требованиями жизни. Но власть самодержцу нужна не сама по себе, а чтобы быть щитом. Русским Богом да русским Царем святорусская земля стоит, русский народ - царелюбивый. иллюстрированный журнал для семейного чтения патриотического направления, выходил в Москве в 1891-93. Семеновым, легло в основу создания полимеров - веществ с заданными химическими свойствами. Таким образом, по составу своему священство и иерархия вполне составляли часть нации. Но эта могущественная центральная власть Церкви действовала во всех важных случаях соборно. В 1401 митр, Киприан собрал собор в Москве для отрешения двух епископов. У Макария же царь спрашивал совета по поводу вступления своего в брак. Сверх того, отношения царя с митрополитами и патриархами были непосредственными, без всяких. о всех обиженных и угнетенных давало новые связи государя со всем народом. Закончив с контуром, вышивка освобождалась от прошитой бумаги и промежутки рисунка заполнялись. пришиванием шелковой или золотой нити сверху вниз, составляя этим приемом разнообразный узор. Город действительно не был взят, и жители устроили монастырь на указанном месте. Перенеся в 14-летнем возрасте скарлатину, Циолковский практически потерял слух и учился самостоятельно. В 1880 Циолковский назначен учителем арифметики и геометрии в Боровское уездное училище. Систематически занимался разработкой теории движения реактивных аппаратов и предложил несколько их схем. Особенно большое значение Челобитный приказ приобретает накануне реформ 1549-50 и в к. Участвовал в исследовании побережья Северного Ледовитого океана от устья Лены до Енисея. Львом, основателем города Львова, и поставлена в Белзском замке, где прославилась чудесами. В 1018 Червенские города захватил польский король Болеслав Храбрый, но в н. С открытием в 1598 Бабиновской дороги Чердынь перестала играть роль перевалочного пункта. Под насыпью найдены остатки погребального костра и многочисленные пострадавшие от огня вещи. Черная Русь наряду с литовскими землями составляла основное ядро Великого княжества Литовского. ЧЕРНИГОВ, город в Малороссии на берегу Десны, один из древнейших русских городов. От иконы затем последовало множество исцелений, особенно от умственного расстройства и беснования. эта область управлялась местной знатью и воеводами из Киева, собиравшими здесь дань. Собственно Черниговское княжество выделилось в 1054, доставшись по завещанию Ярослава Мудрого кн. Николая Чудотворца был построен на месте бывшей деревянной церкви, освящен в 1736. Они отличались смирением, трудолюбием, славились набожностью, соблюдали посты и усердно посещали церковь. В келью заходили отдохнуть и послушать чтение Псалтыри и другие члены семьи. Отец Чехова, глубоко верующий человек, владел небольшой бакалейной лавкой, но впоследствии разорился. Через год с тем же экипажем совершил рекордный перелет Москва - Ванкувер. В 1621 им было отлито четыре колокола, а в 1622 перелит колокол. Алексия, пока в 1626 они не были перенесены в особую Алексеевскую церковь. как поселение Чудовский Ям на дороге к Неве от Москвы через Новгород. бешеная любовь к чужим вещам и народам и чрезмерное доверие к чужеземцам. какого-либо рода и которая переходила, наследуясь, из рода в род, считалась неприкосновенной. хозяйничает на земле чужих предков, подвергаются проклятию, после смерти блуждают без пристанища. Дальнейшее развитие связано со строительством в 1874 железной дороги Пермь - Екатеринбург. В 1918 большевики арестовывают его и сажают в тюрьму вместе с Ф. Шаляпин выступал и как камерный певец, исполняя русские народные песни и романсы. В 1903 окончил Московское военное училище, а в 1910 - Академию Генштаба. Он - автор монографии, в которой концентрируются важнейшие основы русской экономической мысли. Подвергаются осмеянию и делаются предметом ненависти русская история, вера, историческая власть, армия. филолог, языковед, историк русского летописания, исследователь современного русского языка и его истории. В печати о нем почти не говорили, но слава его была велика. Пую, в 112 верстах на юго-западе от Шенкурска, основанная в XVII в. После отстранения от власти царевны Софьи Шереметев оказался среди сторонников Петра I. Для Шереметева-военачальника характерна была осторожность, основательность в подготовке и организации военных действий. В 1770-х Шибановым в Петербурге были написаны портреты жены, сыновей, племянников Спиридова. На Ширинского-Шихматова было возложено руководство по подготовке и проведению прославления мощей прп. Шишкиным написаны получившие широкую известность и прославившие его как крупнейшего пейзажиста картины. где в картинах паломничества в Троице-Сергиеву лавру предстают все сословия верующей России. в основе раскрытия судеб и характеров лежит святоотеческая культура, православное аскетическое мировоззрение. Совершая в 1936 поездку по Прибалтике, он останавливался в Псково-Печерском монастыре, дважды. публикуются первые заметки Шолохова, а 12-14 января 1924 - его первый рассказ. в которой, поддержав проведение сталинской коллективизации, не обошел и трагические обстоятельства событий. Шолохов дважды встречался со Сталиным в 1937 и дважды - в 1938. С 1937 преподавал композицию в Ленинградской, а в 1943-48 в Московской консерваториях. В своих операх, балетах, симфониях, фортепианном трио, ряде струнных квартетов и др. сочинениях современными средствами инструментальной музыки воплотил сложный духовный мир художника XX в. Классическая ясность и достоверность присущи уже ранним работам, несущим отпечаток римского портрета. выполнил для Чесменского дворца 68 медальонов с изображениями русских князей и царей. Шувалова со вступлением на престол Елизаветы Петровны был взят пажом ко двору. Шуйской иконе празднуется крестным ходом еще и в память избавления от холеры. По конструкции Шухова сооружено множество башен, опор под резервуары, маяков, мачт, антенн. Впервые упоминается в летописях в 1393-94 как значительный населенный пункт Нижегородского княжества. Щёлково на правом берегу Клязьмы, известна с 1521-22 как владение Троице-Сергиевого монастыря. В 1475 он сопровождал Ивана III в примирительной поездке в Новгород Великий. В 1490 Щеня был великокняжеским наместником в Юрьеве-Польском, а в 1492-93 -. Шевченко, которые оказали огромное влияние на формирование его эстетических и художественных позиций. Частью его педагогической системы является развитие личности и гражданское становление ребенка путем. В 1926-29 директор Третьяковской галереи, создатель и директор Музея архитектуры в Москве. Работник должен летом вставать поутру в 4 часа и идти на работу. После можно еще что-нибудь поделать до 9 часов, а потом ложиться спать. Эффективный труд в ней мотивировался преимущественно духовно-нравственными, моральными, а не материальными стимулами. Изучение деятельности русской модели экономики, существовавшей как господствующий тип с X-XII вв. Самобытные особенности организации труда и производства - рабочее самоуправление общины и артели. В рамках этой экономической модели была создана достаточно эффективная система народного хозяйства. Однако ее голос заглушается сторонниками чужого пути, предлагающими реформы на западный манер. По приводимым Воронцовым данным, мелкая и средняя промышленность развивалась быстрее, чем крупная. Однажды там был голод, так что все иноки ушли из обители св. По воле Царицы Небесной в лавре нет эконома, а только помощник его. Вторая ложь экуменизма неразрывно связана с первой и является ее логическим продолжением. явлением носит откровенно конъюнктурный характер и не выдерживает даже поверхностной проверки фактами. Таким свидетельством является вся жизнь Православной Церкви в ее благодатной, чудесной полноте. Тогда на эту тему пространно высказались многие видные православные богословы и иерархи. После отдыха он хотел снять икону, но, как ни усиливался, не смог. После казни Михаила Тверского в Орде в 1318 Юрий утвердился на вел. Дивные подвижники святого юродства избирались Богом быть вразумительным орудием возвещения Его воли. По требованию духовных нужд современников юродивые становились великими благодетелями для своих собратьев. Поэтому благоразумие требует от нас большой осторожности в суждениях и поступках юродивых. один из древнейших русских городов Прибалтики в 30 км от Чудского озера. Во время Ливонской войны гарнизон Юрьева в 1558 капитулировал перед русскими войсками. В течение 1822-38 он был приведен в блестящее состояние, благодаря трудам архим. на горнем месте вместо святительского кресла стояли стальные стулья, принадлежавшие Петру I. Феоктиста, в серебряной раке, устроенной в 1847, почивали под спудом его мощи. за неделю до Юрьева дня осеннего и неделю по Юрьеве дне осеннем. Ежегодно в течение двух-трех месяцев она носилась по окружным селениям для поклонения. Не бойся, молитва твоя о сем месте и об учениках твоих услышана. Учился в Петербургском горном кадетском корпусе и в Институте инженеров путей сообщения. Мотивы патриархальных ценностей, библейская и религиозная тематика входят в его поэзию 1830-40-х. Дажьбог - божество света, Солнца, податель благ, мифический родоначальник русских людей -. Бережно держит на своих плечах плоскость земного пространства с людьми на нем. 26 декабря праздновался бог Род, творец всего сущего, и сопутствующие ему рожаницы. В конце праздника сжигали на костре соломенную куклу, символизирующую зло и смерть. 29 июня отмечался праздник Солнца - поклонялись Дажьбогу, Сварогу, Хорсу и Ладе. ЯКУТСК, главный город Якутии, расположен на левом берегу Лены на многолетнемерзлых породах. острог отрядом енисейских казаков под руководством Петра Бекетова на правом берегу Лены. Труды по славянской археологии, истории русского феодализма, нумизматике и сфрагистике, в т. Они сочетались с празднованием Дажьбога, Лады и Леля на языческую Красную Горку. Нередко эти гуляния, называемые ярилками или ярильным днем, носили, по словам святого. в России насчитывалось 18, 5 тысяч ярмарок в семи тысячах населенных пунктах. Главной ярмаркой России, своего рода связующим центром русской экономики, являлась Нижегородская-Макарьевская ярмарка. Она была главным регулятором экономической жизни, отражая общий тонус хозяйственного развития страны. своим влиянием на развитие разных его отраслей и на все его обороты. Занявший престол в Киеве Всеволод в знак благодарности дал ему Владимиро-Волынское княжество. После гибели отца Ярополк предпринял попытку объединить под своей властью всю Русь. Один из летописцев характеризует Ярополка как кроткого и милостивого правителя, любившего христиан. совершил победоносный поход на чудь и построил в Чудской земле город-крепость Юрьев. в 1036 разгромил под Киевом печенегов, положив конец их набегам на Русь. Киеву отворяешь ворота, за дальними странами салтанов стреляешь с отчего золотого стола. После пожара 1658, когда сгорели почти все деревянные строения, разворачивается каменное строительство. с 1719 центр провинции той же губернии, с 1727 в Московской губ. В 1870-98 Ярославль был связан железной дорогой с Москвой, Вологдой, Костромой, Петербургом. Романов и там сказать жителям, чтобы они устроили храм во имя иконы. Икона сия явилась 14 октября 1482 благочестивому отроку Косьме, сопутствовавшему одному больному. Отношение предания, легенды и сказки к действительности Славянский фольклор и историческая действительность. Словарь исторический о бывших в России писателях духовного чина в Греко-российския церкви. Тайна любви и таинство брака Русский эрос, или Философия любви в России. Утварь, одежда, пища и питье, здоровье и болезни, нравы, обряды, прием гостей. Очерки по истории систем просвещения в России в XVIII и XIX вв. Восприятие истории в Древней Руси и доктрина Москва Третий Рим Русское подвижничество. Абевега русских суеверий, идолопоклоннических жертвоприношений, свадебных простонародных обрядов, колдовства, шеманства и проч. Одна фантазия приводит к плачевному результату, после которой она сменяется на новую. Здесь написано по правде, грубо и сухо, но очень действенно и полезно. Больше всего разочарований, переживаний и проблем, зачастую, связаны именно с этим аспектом. Накрывать начинает так мощно, что занимаешься онанизмом по несколько раз в день. Ему никто не объясняет, как выплеснуть свои инстинкты, чтобы они не давили. Мать-то вообще ничего не объясняет, разве что какую-то религиозную и морализаторскую чушь. Еслиже отец есть, то он похихикивает в усы, отбрёхиваясь, что подрастёшь поймёшь. Или же может задавать стёбные вопросы, дескать ты её рачком или бобром. У него появляются комплексы и переживания, плюс негативные впечатления от юношеской среды. Другая крайность во всём обвинять родителей, что они сволочи и всё испортили. Что животных загнали в стойло, рассортировали и предлагают выбрать кого-нибудь на убой. Подходят к нам ППСники, всех просят выйти из машины для проверки документов. Да вы что, совсем с головой не дружите, зачем терять сто баксов. Она залезла на меня сверху и буквально секунд через тридцать я кончил. Помню, испытывал настолько большое смущение, что прямо там хотел провалиться под кровать. Она прилегла, и я ей начал задавать какие-то тупые вопросы из серии. Мы сидели и у каждого в глазах было завистливое охренеть какой крутой. Она вышла и сказала, что даже кончила, хотя редко с клиентами кончает. Тогда разговор свели на шутку, но наше самолюбие это задело, особенно моё. Когда мы скидывались деньгами на проституток, я всегда старался ездить на смотрины. Я снова побежал к другу, он снова пришел и оперативно её увёл. Как-то ребята без моего участия поехали снимать проститутку, а меня пригласили потом. С тех самых пор больше ни одной проститутки у меня не было. Всё, что он зарабатывал, мама забирала себе и потом распоряжалась его деньгами. Всё пыталась найти чеховскую даму в идеальном образе, которых просто не существует. У неё была одна цель привязать его к себе на всю жизнь. С одной стороны, хотелось сбросить с себя ответственность и выкинуть эту идею. Но, при этом, отказываться тоже не отзывалось, и мне хотелось ему помочь. Обзвонил всех своих знакомых, у которых были базы моделей для эскорт услуг. За 2-3 свидания и один трах, мне выставили ценник в 65 тыс. Хоть он и сослался на дороговизну, но, при этом, сказал, что потянет. Поэтому я пытался всё устроить максимально гладко и без напряга для него. Он оделся во всё новое, что мы ему купили, причесался и побрился. Я потихоньку вывел разговор на тему, какие девушки ему нравятся, какой типаж. Она ему предложила присесть за её столик и стала задавать глупые вопросы. То, что всё прошло гладко, я узнал, когда от неё пришло смс. , на что он сначала застыл и начал что-то бубнить себе под нос. Девушка, к счастью, оказалась сообразительной, и поняла, что само собой не получится. Он поинтересовался, можно ли будет к ней ещё раз сходить в гости. Он с ней встречался ещё два раза, ходил в кино, ужинал, трахался. Его заслуга в том, что он не сопротивлялся событиям, которые начали складываться. Этому способствует то, когда с самого детства огораживают от пошлого развратного мира. Какую страхолюдину ты трахаешь, тебе только такие страшные и дают, ты лошара. Проститутки у меня выбили почти все надуманные страхи и заморочки насчет секса. Я увидел банальное животное совокупление в таком виде, в каком оно есть. Пресловутые двадцать проституток помогут раскрыть в тебе много явных и скрытых комплексов. Иногда можно и без эстетства, заняться грубым обжорством всякого фастфуда, как свинья. Приходилось постоянно убеждать её, что это все неправда, и всячески подбирать ключи. Сначала ты имитируешь один образ, и она, вроде как, делает шаги навстречу. Они в тебе видят себя, то есть бабу им это не нужно. Те, кто нравился мне, с ними у меня начало получаться сильно позже. Вот мне тут Людка написывает, ну вот та страхолюдина, я её слил. Когда ты во всём этом разбираешься, то накапливаешь хороший багаж практических знаний. Только он успел себе намечтать, как потом вдруг раз и она сливается. Чтобы комфортно себя чувствовать с любой женщиной, нужно иметь много охотничьих трофеев. Единственное, что вам всегда будут говорить, это что не надо ничего делать. У вас всегда будет куча отговорок, почему вам ничего не надо делать. Сделай так и так, и вопрос с бабами будет закрыт, всё наладится. Всегда есть варианты и инструменты, которые я подробно описываю в этой книге. До этого речь шла именно о том, чтобы вылезти из этого болота. Чтобы это сделать, для начала, нужно понимать, что таким девочкам вообще нравится. Остальное это уже вопросы не первостепенной важности, а нюансы и тонкие штрихи. У моих знакомых с самого детства не возникало никаких проблем с девушками. Не выпендривается и не кидает понты, и, в случае чего, может позаботиться. Или, если ты суперкрасавец, но самовлюблённый, эгоистичный и тупой то же самое. С появлением денег выше среднего уровня, все тебя будут облизывать и клеиться. Как один из инструментов, деньги работают мощно, но остальное тоже необходимо подтянуть. Или только зарабатывать деньги, чтобы все сами искали возможности с тобой познакомиться. Он не будет вас радовать так, как представляли себе в начале пути. Я бы его сильно сократил, прошёл бы быстро и не так болезненно. Выучил всю эту ерунду, и ему кажется, что так всё и устроено. Неизвестно что у неё там в голове, зачем и куда она идёт. Контекст должен быть не высосанный из пальца, а уместный в данной ситуации. Ой, вы знаете, я еще не знаю, сама первый раз решила попробовать. Заодно понимаете, насколько она расположена к диалогу, насколько она адекватна и общительна. Если она нормально разговаривает и реагирует, то это уже говорит о многом. Если она себя ведёт истерично, болтает и заливается смехом вот это круто. Что-то ей сказал, и она начинает закатываться со смеху, улыбаться, эмоционально реагировать. Смотрю на вас и не могу глаз оторвать, было бы приятно познакомиться. Понимают, что с данной конкретной бабой сделать, чтобы она на них повелась. Надо всегда понимать, что и на какую девушку лучше всего может подействовать. Или надо уметь привирать и симулировать без палева это приходит с опытом. кто, как и где проводит время, читает, отдыхает, хобби и всё остальное. Но, незаметно для вас, вы просто перейдёте в ранг подруга или зануда. Это главный момент, который нужно учитывать и пользоваться с самого начала знакомства. И на её галлюцинациях потом можно хорошо педалировать и подсаживать на себя. Второй успешный кормилец, бизнесмен, банкир, менеджер, который уже живёт на широкую ногу. Перекинулся двумя-тремя фразами, после чего берёшь телефон и проверяешь, что она хочет. Чтобы было понятно, можно ли напроситься в гости, или позвать к себе. Но, при этом, у неё это вызовет сексуальную реакцию и положительные эмоции. Потому что изначально ничего для этого не делают, никак её не подводят. Нет, всё нормально, всё хорошо, ты мне и так нравишься, ты прикольная. Если женщина вам нравится, то с самого начала нужно делать шаги самому. С самого начала общения ей должно быть понятно, что она тебе нравится. В конце первого свидания должно быть естественно от тебя услышать приглашение домой. Обычно же делают сходу и резко, или же пытаются придумать супероригинальный метод. Я, со своими новыми знакомыми из интернета, бегал и занимался всякой ерундой. Были какие-то страшные гопницы на районе, а также милые скромные домашние девчонки. Я блефовал как только позволяло воображение с друзьями мы уже начинали глумиться. Некоторым девушкам меня представляли как сына персидского шейха, который учится в Москве. Богатый опыт я накопил, приключений была масса, разочарований и боли тоже хватало. Всё это вкладывалось для того, чтобы попасть во все эти светские круги. И то, что тебе кажется крутым, на самом деле таковым не является. А все остальные прихлебатели и халявщики, которые что-то пытаются сделать в шоу-бизнесе. На том уровне, на котором я был, уже особо ничего не радовало. Когда приходишь, то видишь, что все примерно те же, что и всегда. Уже занимаешь не позицию снизу, а уже все остальные под тебя подстраиваются. Московская тусовка это маленькая деревня, но она, при этом, поделена на мини-группы. За соседним столом могут сидеть Майк Тайсон с Ван Даммом и бухать. Иногда про бывших они болтают только для того, чтобы хоть что-то болтать. Их болтовню можно допускать только на начальных этапах, чтобы хорошо их узнать. Это женские проверки, посредством которых они пробивают, можно ли вами управлять глобально. Если она чувствует, что может управлять вами, то она будет это делать. Заморачивались дня два, ничего не придумали и благополучно забили на эту идею. Сразу начал перебирать в голове, как бы к ней подкатить и познакомиться. Ты что, совсем обкончался, почему ничего несказал, для этого же и сидим. Тогда я ещё активно верил в эзотерику, ещё и Андрюха сказал, что. Рассказала про проблемы с бывшим мужем, как их развод обсуждали все СМИ. Там прикольный вид, туда приходят все голливудские звёзды на премьеры своих фильмов. Хотелось её защитить и взять себе под опеку, всё для неё сделать. Перед другими бабами были, а перед ней он отрубился просто под корень. Если раньше я первым делом это подозревал, то тут такого не было. Меня удивило, что такая известная девушка ковыряется в земле и поливает цветы. Я огляделся и увидел как с горки бежит штук семь дворовых псов. Подумал, что как же круто, звезда гладит дворовых собак и не пугается. Продемонстрировала статьи из жёлтой прессы, порочащие её она расстраивалась по этому поводу. Ух ты, какая талантливая, и поёт, и рисует, и хозяйственная, и модель. Эта именно то, к чему я до этого стремился всю свою жизнь. Когда пришла эта смска, у меня было ощущение, что меня закапывают живьём. Я сильно расстроился и чувствовал себя преданным, меня это выбило из колеи. Самый рабочий инструмент для звезды это не просить прямо, а просто сказать. Он тоже вспомнил какие-то моменты, которые заметил, но до этого не говорил. Причем они очень любят богатых мужиков, которые не крутятся в их тусовке. Это я понял сильно позже, когда уже хорошо знал изнутри всю кухню. Понял, что когда я сам пришёл, то, видимо, воспринимался точно так же. Но это уже не работало, я всё понял, пелена с глаз спала. Если бы мы поехали, ты что думаешь, у нас бы что-то было. Она могла пойти и по головам, ей было абсолютно на всех наплевать. Потом к нам в машину подсел Андрюха, посмотреть и послушать что происходит. Амиранчик, давай доедем, у меня сейчас денег нет, узнаем, сколько это стоит. связи, чтобы удержать свою карьеру и вырасти в ней, а также деньги. Но импровизация в определённых рамках, в которых они понимают, что мужик поведётся. Когда попадаешь в этот мир шоу-бизнеса, то он очень быстро всему учит. Она с самого начала знакомства должна ощущать, что вы её хотите трахнуть. Или что у вас есть к ней какие-то намерения по поводу отношений. Но это бывает случайно, когда никто не ждал, просто так обстоятельства сложились. Причём, когда она с тобой потрахается во время депрессии, то потом скажет. По крайней мере, это весьма маловероятно, и цена вопроса того не стоит. Это всё не говорит о том, что с девушками дружить не надо. Если как к другу, то нужно к ней относиться точно так же. А вы себе придумываете какую-то чепуху, создаете иллюзию, которую потом болезненно разрушать. И вот когда случается комбинация неудач, появляется серия разочарований с разных сторон. Уже начинают винить и ненавидеть маму, тетю, да и всех женщин подряд. Когда вы нравитесь женщине, то в той или иной степени это видно. Если она тратит на вас время, значит что-то её в вас интересует. На первом этапе сразу видно, по поводу чего она на вас повелась. А может, банально, вы ей делаете домашнюю работу, или чините ей комп. Но очень высока цена вопроса и, как правило, игра не стоит свеч. Потом можно заплатить за это большим стрессом, нервным срывом и длительной депрессией. Вас будут загонять под каблук, будете превращаться в тряпку, страдать и ныть. Если начинается такая ерунда, то лучше всё это заканчивать как можно быстрее. Помимо базовых потребностей, которые у них у всех одинаковые, есть еще индивидуальные. Это, можно сказать, ключ к успеху по завоеванию любой женщины, даже замужней. Их вызывать можно тогда, когда ты понимаешь её галлюцинации и их подкармливаешь. А сейчас есть ощущение, что не такой самодостаточный, и себя считаете недостойным. Состояния лёгкого пренебрежения и насмешки полезно достичь по отношению ко всем женщинам. притянут за уши, высосан из пальца, потому что это слишком грубое обобщение. Обычно начинают вводить всевозможные мистические элементы, типа я ей кармически не подхожу. Или даже просто её истеричная выходка, лично от вас никак не зависящая. С женщиной надо симулировать бурную деятельность, которая будет на неё производить впечатление. , или что это надо применять только к каким-то дворовым марамойкам и блядям. В России же вроде как европейская модель, имеется формальная уравниловка социальных прав. Это как объяснять собаке, почему она должна выполнять те или иные команды. Или же можно прямо кнутом, при длительных отношениях, когда совсем жёстко накосячила. Типа, если влюбился и у тебя уже серьёзные отношения, то нельзя изменять. А когда начинаешь влюбляться, то появляются все эти заморочки про серьёзные отношения. Но если даже это на самом деле любовь, не надо придумывать чепуху. Да, от женщин мы многого нахлебались, и я, в свою очередь, тоже. Перестаёшь достраивать и додумывать, присваивать качества, которые в женщине вообще не существуют. И единственный вывод, к которому они приходят это напалмом выжечь всех женщин. Самой простой способ набора этого опыта описан в главе Становление юного порно-героя. Придёт, как неандерталец, схватит бабу за шкирку и уведёт себе в берлогу. Они по-русски двух слов может не знать, а, при этом, бабе нравится. И не нужно удивляться, почему диковатые кавказцы изначально пользуются у них успехом. Слабым полом раньшебыли только женщины, но теперь такие появились и среди мужчин. Или обстоятельства каким-то образом сложатся, и он ещё раз поменяет сферу деятельности. Если вы демократичный и пока ещё нежный интеллектуал, то вами будут пользоваться. Если она уже начала с вами общаться, то явно на что-то повелась. Позволить себе быть естественным ты сможешь тогда, когда будешь как Билл Гейтс. А характер и представления о жизни у него совершенно обычные и простые. Именно поэтому у него карьера не выстрелила до уровня какого-нибудь Данилы Козловского. Но когда находимся на светских гламурных мероприятиях, то показателен вот какой момент. Или если баба уже выпила, тогда сама к нему пытается подкатить напрямую. Прежде, чем они всё это делают, от них чувствуется трепет и страх. обычно от 30 до 50 минут, иначе он уже сам теряет интерес. И вообще не понимает, что есть такая проблема, как знакомство с бабой. Но такое было редко, потому что трахаться он любит и хочет всегда. Модели мирового уровня, всякие певицы, актрисы, жёны и дочери олигархов и депутатов. Всегда есть что-то, что изначально производит впечатление, и это не теоретическая информация. Это большой миф и обман вы только убедитесь, что это не работает. Всё соблазнение начинается с того, когда вы подходите под галлюцинации какой-то бабы. Более того, он своим примером демонстрирует то, насколько в жизни всё примитивно. Если запустить, то в 30 35 лет уже вряд ли что-то измените. Без реальных действий и реальной практики харизму в себе вы не наработаете. Если вы чувствуете в себе какие-то недостатки, то над ними надо работать. Примите себя таким, какой вы есть, и получайте удовольствие на своём уровне. Поэтому мы ладим, понимаем друг друга и у нас есть общий язык. Своей внешностью пытаются показать, что я девочка особенная, не такая как все. Их психическое состояние всегда отражается на поведении не умеют скрывать свои чувства. Они склонны к благотворительности, любят помогать бездомным животным и детям из приюта. Любые трудности, провоцирующие трезво взглянуть на правду жизни, вводят их в унынье. Когда они вступают в отношения с мужчиной, то их как будто меняют. А у вас темперамент такой, какой есть, и не может быть другим. Поскольку они живут эмоциями, то в голове держат образы героев из фильмов. Поэтому любые отношения очень быстро превращаются для них в скуку и рутину. Поэтому в них легко влюбиться, и очень больно переживать с ними расставание. Им хочется реализованных, развитых, весёлых и жизнерадостных, то есть некий выдуманный идеал. А им всё-таки хочется силы, харизмы, и быть слабыми рядом с мужиком. Им уже не нравятся им подобные мужчины, то есть эмоциональные и весёлые. То есть должна быть какая-то такая особенная фишка, которую они всегда ищут. Здесь у человека много зависит от того, в какой среде он вырос. Чудесные немецкие бюргеры с огромными животами, пивными кружками и сосиской в зубах. Но потом все они, когда начинают встречаться с парнями, приходят и жалуются. Такие бабы также хотят, чтобы за них платили и решали их проблемы. Мне бы хотелось, чтобы парень что-то хотел в жизни, к чему-то стремился. Женщина, прежде всего, смотрит на своих подруг и каких они выбирают мужчин. Жена Геббельса вроде как была его соратницей, поддерживала идеи национал-социализма, помогала ему. Им главное, даёшь ли ты эмоции и можешь ли закрыть инстинкт еды. Но с возрастом могут и с такими жить, типа главное пусть обеспечивает. Каждому рассказывают, что его любят, встречаются, трахаются за деньги и дорогие подарки. В итоге, мужики от них перегорают, дают им леща и посылают подальше. Потому что многим мужикам нравится такой типаж, он их заводит и вставляет. Сразу пытается выйти за него замуж и родить ребёнка, чтобы повязатьна себя. Вы это делаете редко, потому что содержать такой автомобиль стоит немалых денег. Потому что ничего, кроме своей внешности и секса они дать не могут. Но никаких душевных эмоций, да и скучно с ними становится достаточно быстро. А другие могут быть просто мерзкими и мужеподобными такими боевыми и энергичными. Стиль одежды у них, в основном, выдержанный, кислотные цвета вообще не переносят. Так продолжается до тех пор, пока интерес к нему полностью не теряется. Они настолько избалованные, что это ощущение любви долго в них не тянется. Такая баба загнобит все ваши светлые мысли, постоянно будет подчёркивать только недостатки. Действительно, разбирается неплохо, богатый жизненный опыт, варится среди всяких крутых циничных мужиков. А ещё лучше держать их в качестве хороших знакомых, друзей и партнёров. Такие ребята, в итоге, лучше всего и разводят таких тёток с деньгами. Да и то, скорее всего, потом его прогуляете и спустите в унитаз. На какое-то время могут испугаться, но потом всё возвращается на круги своя. Так что если у вас даже нет друзей, то ночуйте на вокзале. Вообще, в фильмах, чтобы решить вопрос с такой бабой, обычно нанимают киллера. Они склонны отмораживать мужика сходу, тем, что начинают рассказывать, как мужчина должен. Что бы ты ни делал, рядом с такими ты не можешь расслабиться. У моего друга была такая, так я перед ней даже шутить опасался. У неё всё должно быть прекрасно, все о ней должны думать хорошо. По поводу каждой мелочи ей важно, как о ней будут думать люди. Они не скрывают свои заморочки по поводу того, что им не нравится. Мораль у них на первом месте за всё хорошее, против всего плохого. Если это выходной и поход в кино, то она наденет соответствующий стиль. Когда с такими выходишь в свет, то другие мужики очень сильно завидуют. Молодых они будут ломать под себя и выпьют из них много крови. Но спорить бессмысленно, всё закончится истерикой и тем, что она будет права. Они могут быть милыми, но, при этом, не привлекают внимания большинства мужчин. Я за всю жизнь встретил только одну красивую девушку с таким темпераментом. Обычно же внешне они никакие, поэтому с ними скучно по всем фронтам. Некоторые начинают плакать и хныкать просто без повода, а не выносить мозг. Что какой ты умный, всё у тебя получится, я в тебя верю. Тем более, если вы уже нагулялись, то для отношений такая подходит идеально. Московские кавказские бабы принципиально ничем не отличаются от русских и всех остальных. Европейская баба уже крутая, поверила в себя, и может это сразу демонстрировать. Если она выросла в Москве, то ничем не будет отличаться от других. Потому что природа покажет своё, гормоны заставят вести себя точно так же. Это такая тупая засахаренная ручная обезьянка, которой в жизни ничего не интересно. Но вы должны чётко понимать, что в этом случае берёте себе домработницу-гейшу. Дальше, с помощью рассудочной деятельности, пытаются сделать это максимально достоверным и эффективным. Сейчас они берут в жёны девственницу и живут с ней в мегаполисе. Если не понимаешь сути человека и женщины вчастности, то что тут удивляться. Тогда уж езжайте с ней куда-нибудь в глушь и пасите там баранов. Все всегда хотят больше денег, круче тачку, лучшего алкоголя и классного секса. Интересно, с кем тогда будут трахаться эти доны Педро, чтобы стать героями-любовниками. Да, она будет жить своим мужиком, заниматься бытом, детьми, и больше ничем. Теперь, что касается необязательно девственниц, а просто молодых девчонок старше 16-ти лет. Так что желательно подстроиться под её интересы, так будет проще начать общение. Подкатили под каким-то контекстом, подстроились, предложили что-то организовать и в чём-то поучаствовать. С этими бабами прикольно тусить и веселиться, и засадить им по пьянке. Когда мужчина выходит с ней в свет, то другие мужчины ему завидуют. С работы она будет иногда звонить, но не доставать его, а спрашивать. Всегда будет на неё вштыренное гормональное состояние, от которого он будет подзаряжаться. Она считает, что в сексе в первую очередь женщина должна удовлетворять мужчину. Перед тем, как у меня появлялась очередная любовь, обычно был период опустошения. Пока я трахался с разными бабами, фоном усиливалось желание найти новую любовь. Говорить она особо не любила, да и сказать-то ей было нечего, т. Дескать, она такая взрослая и мудрая, видимо, сразу всё видит и понимает. сетях, мы пообщались, и она пригласила к себе в гости на ужин. Причём, когда я к ней пошёл, то даже не думал о сексе. То есть тот самый главный косяк, который только можно допустить, я допустил. Нет ощущения, что у них перед парнем есть конкуренция с другими бабами. Он себе уже придумал, накрутил, плюс она ещё ему и не даёт. Что и следовало ожидать, совершив все возможные ошибки, я получил закономерный результат. Я понял, что реально могу её простить и могу попробовать ещё раз. А я, как влюблённый мудак, сказал банальщину, которую говорят все влюблённые мудаки. И я подумал, что мы идеально подходим и созданы друг для друга. После того, как мы потрахались, я ей предложил переехать ко мне жить. Сначала отпрашивалась просто посидеть с подругами, потом уже сходить в мужской стриптиз-клуб. Я просто себе придумал то, что хотел, и подгонял под свои хотелки. Потратил кучувремени, денег, делам уделял внимание по минимуму, вместо этого строил любовь. Для нормальных взаимоотношений таких лучше не подпускать к себе на пушечный выстрел. Если заморачиваться на внешних признаках, то вообще будет невозможно найти нормальную девушку. Что меня сподвигло отбросить иллюзии, что смысл жизни в женщинах и любви. Эти женщины прекрасно понимают, что и как нужно делать, чтобы понравиться мужчине. А я-то ко всему этому уже относился наплевательски, меня нечем было удивить. Ты понимаешь, насколько эмоционально на неё подсел, а потом происходит глубокое разочарование. А японки уступают своим благоверным по массе мозга аж на 168 граммов. Не так эта программа работала, когда мне её продали в самом начале. Отпустило окончательно, я стал правильно понимать женщин никакой любви больше не искал. Без ожидания и надежды на светлую любовь и жизнь до гробовой доски. Пусть разница будет двукратная, но они хотя бы будут в чём-то похожи. Пока ищешь идеальную несбыточную мечту, отбриваешь нормальных реальных женщин заботливых и симпатичных. К женщине нужно относиться как женщине, биологическому существу, и ничего не додумывать. Когда ищешь умную, то начинаешь кидаться на тех, кто технично это симулирует. Но, в итоге, всё заканчивается гигантской обструкцией, депрессией и очень тяжёлым расставанием. Если выбить эту опору, то человек не будет знать, что делать дальше. У чело века он маленький несколько миллиметров длиной и миллиметр в диаметре. Звуками, образами, запахами мы подключаем огромную страшную пушку, которая называется лимбическая система. Выносит всем мозги, а его уже никто не хочет слышать, избегают общения. Самое сложное постоянно пребывать в подвисшем состоянии, когда не знаешь, что будет. Именно поэтому многие и не расходятся, идут на компромиссы, забивают себе инстинкты. Второй вариант это когда эмоции были ещё не исчерпаны, а девушка бросила. Убивается и думает, что потерял любовь и больше он такую не встретит. Есть второй вариант, когда, при наличии женщины, дела могут пойти в гору. Ты не думаешь о том, кого чпокнуть и как закрыть бытовые вопросы. Не расходует энергию на споры, скандалы и разборки, а занимается реализацией себя. Вот многие мужики сейчас и стали искать себе такую девушку, настоящую любовь. Если всё это есть, то даже не мечтайте чего-то в жизни добиться. Причём неважно, что ты для неё делаешь она всё равно будет недовольна. Когда слабенький, хиленький и во всём сомневающийся задрот начинает искать себе авторитета. И хочет найти его в виде женщины, которая будет его учить жить. Для этого нужно напрягать свой мозг, постоянно думать, планомерно что-то делать, сосредотачиваться. На мамину зарплату, на бабушкину пенсию, или один кредит закрывать другим кредитом. Занимаются растаманством и дауншифтингом, и на основании этого пытаются построить какие-то убеждения. Но уже не может создать что-то, чего ещё не было в природе. Вон Дерипаска вкладывает деньги в продление жизни и бессмертие, спонсирует разных шарлатанов. Но ничего подобного она попросту повторяет слова умных мужчин, среди которых крутилась. А он знал практически всех известных политиков ивластную элиту, много где бывал. Это очередной показатель того, что типовой бизнес не любит реально умных людей. А есть банально, по-животному, адаптивные, кто чувствует, какие простые вещи нужно делать. Если бы у обезьяны были голосовые связки, то она могла бы говорить. Они не могут развиваться в том представлении, в каком это видят мужчины. Если ему тяжело чего-то достигать, он каждый раз получает от жизни пендаля. по сути дела, вообще наплевать, чем мужик занимается и как он выглядит. Им не важно, он интеллектуал, доктор наук и профессор, или же тупойхач. Вы будете представлять и ожидать одно, а на деле всё будет по-другому. Вон у нас из глав государств, кто пользовался наибольшей популярностью у женщин. Можешь быть тупым качком, просто брутальным мужиком, или экзальтированным интеллектуалом некоторые поведутся. Особенные интеллектуальные способности и глубокий внутренний мир ей становятся сразу же неинтересными. То есть причины могут быть другие, но реально им нужно именно это. Сначала они лицемерят и симулируют, а потом даже на это пропадают силы. Эмоции уходят, а обязанности остаются, а их ой как не хочется выполнять. Пропадает налёт романтизма, и они скатываются до прямых предъяв, типа ты должен. то он начинает на неё накладывать те качества, которых в ней нет. Вся хохма в том, что женщина нравится и подходиттолько по внешнему признаку. Некоторые даже смотрят на фотографию и уже думают, что это женщина мечты. Я не знаю, что со мной было, сейчас у меня открылись глаза. Чтобы прошло волнительное и эмоциональное состояние, для этого должно пройти несколько месяцев. Делается это очень просто, но здесь надо быть опытным и немного проницательным. А потом, по поведению девушки становится понятно, подходит она вам или нет. Ну, или будут изображать то, что нравится лично вам они это почувствуют. И нужно тогда, когда вы куда-то вместе ходите, когда есть третьи лица. Это главный признак того, какая она на самом деле раскрывается вся подноготная. Будет сначала моральный подъем и взлёт, а потом жёсткое падение и опустошение. Если у вас появляется ощущение, что я ради неё готов на всё. чего я не рекомендую делать как можно дольше, а лучше вообще никогда. Причём, когда у кого-то возникает такая ситуация, то все друзья начинают подкалывать. Вместо этого парень отбрасывает весь мир, ведёт себя как суслик и подкаблучник. В длительных отношениях авторитет мужчины перед женщиной должен формироваться с самого начала. Парни именно этого и добиваются, когда ведут себя с бабой таким образом. Одумалась, начала вести себя правильно обратно включили рубильник, опять на неё полилось. И дрессировать с позиции её прихотей и инстинктов там же нет здравомыслия. Девушки не любят опытных парней, которые сначала присматриваются и ведут себя нейтрально. Потому что им комфортно за одно своё существование получать всё и сразу. Или споры, ссоры и негативрано или поздно перевесят все положительные оставшиеся эмоции. В конце концов, работа должна приносить удовольствие, а не раздражение и опустошать. В работе и бизнесе у них стальные яйца они ничего не боятся. Но, при этом, парень менять ничего не хочет, типа и так нормально. Ты пребываешь в какой-то постоянной ежедневной вялой депрессии как будто покрываешься плесенью. Если вы будете идти против природы, то это вам же выйдет боком. Избегая полезных для жизни человека переломных моментов, вы себе делаете только хуже. Зачем надо расставаться, какой смысл, с каждой будет одно и то же. Пока я занимался поиском себя и любимого дела, прошло ещё месяца три. Но очень быстро у меня родилась идея сделать проект по наращиванию волос. Мастера мы решили пока не нанимать, Алиса проявила инициативу наращивать волосы сама. За три года серьёзно поссорились один-два раза, когда были крики и скандалы. У всех пар проблемы спустя три года примерно одни и те же. Потому что изначально бизнес придумал я, финансировал и развивал его тоже я. Я вообще могу его забрать и поступить с ним, так как хочу. Думал, что пройдёт денёк-другой, она придёт в себя, и мы поговорим спокойно. То есть из моего же бизнеса мне решили выделить какую-то часть денег. Свалил в никуда, снял квартиру и ошарашенный в ней жил первое время. Применять какие-то жёсткие меры против неё у меня просто рука не поднималась. Как тебе удалось так быстро переключиться, мы же три года жили вместе. Можно только удивляться, насколько с тобой безжалостно расправляются, пользуясь всеми рычагами давления. Жена, жившая с мужем, знает все его секреты, всего его, как облупленного. Я сделала своего мужа где бы он был, если бы не я. Мужики приходят домой и жёнам рассказывают всю подноготную, поливают грязью своих партнёров. А на том уровне рассуждают уже с точки зрения своих личных интересов. Такие категории как совесть и история совместной жизни учитывать она не будет. Нежели, как многим кажется, что лучше записать на своих родственников и жену. Не забывайте о том, что сильные личности, как правило, ещё и хитрые. Так что записываться лучше на слабых, всяких ботанов и звеньев в цепи. Он может быть циничным и прагматичным, но, при этом, иметь двойные стандарты. Может не сразу, но через несколько минут понимаю, реально ли я виноват. Потом они устают и понимают, что бессмысленно своего мужика доить на эмоции. Вы можете говорить честно и не придумывать длительным отношениям всяческие красивые названия. Открытый товарно-рыночный союз, где каждый понимает свои интересы, никто не занимается шулерством. А вот для мужчины длительные отношения в итоге идут только во вред. Мужчине, для удовлетворения своих инстинктов размножения, достаточно обрюхатить бабу и пойти дальше. Но никому нет дела до того, что у него наступил ментальный кризис. Еслис женщиной жить постоянно, то минусов больше, чем плюсов они перекрывают наглушняк. Будет намного полезнее, если он издалека будет смазывать и содержать этот механизм. Вы не можете всего этого делать обделаетесь и надорвётесь, или же сопьётесь. Уже появились разговоры, что она уйдёт от мужа, и они заживут вместе. В данном случае я рассказываю про совсем клинический случай, который периодически встречается. И все вокруг видят только этот фасад, где они довольные и счастливые. От чего-то он вштыривался, и ему казалось, что она в этом неповторима. Если мужик во что-то ещё и верит, то он будет терпеть всё. То, что человек вбил себе в голову, уже сидит на эмоциональном уровне. иррациональное придумывание плюсов в этих отношениях, абсолютно надуманных, и страх остаться одному. До этого речь шла о тех, кто в отношениях как раз нуждается. У него широкий кругозор, он общается с разными людьми, избавляется от иллюзий. Но рефлекторно, поскольку нет новой понятной конструкции, они продолжают исполнять старую программу. Что должно произойти, чтобы эти семейные отношения были длительными и всех устраивающие. Есть ещё такой момент, как взаимное закрывание с партнёром собственных базовых потребностей. То есть вместо женщины-домохозяйки банально проще нанять домработницу, и гулять по бабам. То есть найти женщину, которая будет тебя понимать, что тоже почти сказка. Институт семьи на сегодняшний день это одно сплошное лицемерие, которое требует реформы. Мальчик, хватит заниматься ерундой, взгляни уже реально, как устроен мир и женщины. Жизнь постоянно всем даёт знаки, но люди упорно не хотят их замечать. То есть он понимает, что женщина глупое существо, и начинает её третировать. Можешь только уничтожать, потому что хотя бы это доставляет тебе какие-то эмоции. Но сами вы на эти темы не задумывались, слепо верили и искали. Просто нужно ко всему этому относиться правильно, и всё будет в порядке. Ваша задача найти в девушке тот компромисс, который для вас будет оптимальным. Понимаешь, что лучше самому начать ухаживания, проявлять внимание, чтобы она не слилась. Или вот мы сейчас мучаемся, а потом дети вырастут, и мы заживём. Мы-то свою жизнь сольём в унитаз, а вот наши дети уже поживут. Иди батрачь, ты же должен, ты мужик, ты отец, у тебя семья. то выяснится, что в повседневной жизни у нас у всех потребности одинаковые. Вот тогда намного проще относишься к другим людям, тем более к женщинам. Многие мужики тоже знают, что ихжены им изменяют, и не выносят мозг. Плюс, надо учитывать ваш возраст и типаж выглядеть в соответствии с ними. Определиться, какой у вас типаж, и какой образ для вас наиболее оптимальный. Про это можно почитать или обратиться к стилисту, что, в принципе, несложно. Для качественной реализации инстинкта размножения, неплохо бы ещё закрыть свой инстинкт еды. Да и вообще, в жизни мужчины женщина не должна занимать много времени. Тем более, когда нет денег, чтобы создать им нормальные условия для жизни. Про человеческое я пока что даже не заикаюсь, это тема другой книги. Потому что женщина не понимает такой штуки, как стремление к высшим целям. Ни один мужчина не должен затмевать свой разум ради двухсот грамм пизды. Копался во всех гуру, чтобы разобраться, что есть истина и что работает. Многие ребята могут сидеть в своём бреду годами и верить в него. Во всём разочаровался, ничего толком не достиг, а энергии уже не осталось. разделение между мужем и женой домашнего труда, или взаимная помощь в жизни. продолжение рода, половая система размножения и связанные с этим естественные физические ощущения. Наконец, проявляется в противоестественных грехах, и часто в одних грехах этого рода. и брачное искусство гнездования, и поочередное сидение на яйцах, и поиск пищи. Известно, что детородные уды приданы при создании обоим полам ради двух причин. Если же есть истечение, то значит, есть и тление и сокрытая страсть. напротив того, он находился в иступлении, которое наведено было на него Богом. Зачатия в беззакониях и рождения во грехах не может быть установителем Бог. Видим у животных, что у них это дело исполняется однажды в год. Считается, что деятельность спинного мозга носит рефлекторный характер, при этом безусловные рефлексы. Далее, по своей греховной заботе о теле, старается тем доставить телу удовольствие. Следующий фактор, который, являясь естественным, может приобретать форму греха это гигиена тела. Но сокрушаться о них и скорбеть надо Зачем исходят они из души. бываемая оттай от некоторых срамно есть и глаголати и писать и слышать. У иных способности расслабляет, здравомыслие и энергию подавляет, бывает причиною и умопомешательства. За такие действия против своего тела человека наказывает и Церковь, и Бог. значит, стыдились не только других и самих себя, но и неодушевленной природы. Вот они руки свои видят всегда обнаженными, и этого довольно кажется им. Следовательно, производители грешности блудной целы А коли целы на что же лекарство-то. Так думаю, что лучше его не касаться, а просить помощи у Господа. и Владыка наш Господь, по человеколюбию Своему, сотворит с нами милость Свою. Что можно посоветовать при ощущении полового возбуждения от внешних и внутренних факторов. Разгневайся на искусителя, зная, что он тот, кто затевает все это коварство. Господь, как нетленный и бестелесный, радуется о чистоте и нетлении нашего тела. Мысль самонадеянная, что не падешь, когда между тем часто падал, очень вредит. Средства же к исправлению, хотя бы и медленному для иных, всегда найдутся. Если это вторая причина, вражья хитрость, то здесь последующее падение закономерно, т. Однажды я спросил об этом предмете одного из искуснейших и рассудительных иноков. Ибо если бы мы судили сами себя, то не были бы судимы. кто о чем думал в сознательном состоянии, то потерпел и в бессознательном. Неумеренным ядением и питием человек помрачает сердце свое и погубляет сердечную силу. После обильного приема пищи также наступает телесное расслабление и желание отдохнуть, т. Всякая поглощаемая снедь прибавляет собою влаг и делается естественною в нас крепостию. Вредит на сей раз также лежание на спине, а не на боках. Ибо кто будет превышать меру строгости, тот необходимо превзойдет и меру послабления. усматривается в новоначальных еще, когда они лениво и нерадиво тянут иго подвизания. за погрешности и падения, которые и допускает и человек духовной жизни, наприм. туне, или непосредственно от Бога, или помощью других и посредством их молитвы. и воспеть Господу победную песнь чистоты, как некогда оные Евангельские целомудренные дети. И есть третья степень степень чистоты и целомудрия, состояние, которое выше естества. Спаси нас, Господи, от такого гнусного сладострастия, которое приведет нас в ад. Род прелюбодейный, в похотях своих блудивший, да пойдет он в муку вечную. Услышанное или прочитанное слово, связанное с этой темой напрямую или ассоциативно, т. Больше всего хранимого храни сердце твое, потому что из него источники жизни. И уже к подростковому возрасту ум ребенка захвачен блудными представлениями и фантазиями. Но, чтобы не писать теперь много, убеждаю тебя, добрую отрасль доброго корня. Сохрани мя от сети, юже составиша ми, и от соблазн делающих беззаконие. от внутреннего блуда заражается и внешний, но и от внешнего возникает внутренний. Это вступление в внешний мир воодушевляется уверенностью, что он должен нравиться другим. Грехи против 7-ой заповеди, грех желание нравиться, чтоб прельстить собой другой пол. Они должны бы, напротив, показывать себя пред женщинами примером рассудительности и степенности. равно как постаревшие мужчины красят седины в своей голове, забывая слова Спасителя. Вместе с тем, любя жеманство, кокетство, она сама поставляет себя в фальшивое. Как не размыслишь, какую гнилость и какое тление наследуют делающие подобные дела. от внутреннего блуда зарождается и внешний, но и от внешнего возникает внутренний. Вскрой кожу лица ее, и тогда ты увидишь все ничтожество ее красоты. Некоторые люди склонны оправдывать свои падения тем, что его соблазнила чужая красота. Какая тьма, какое безумие, какая немощь и какое насилие ужасное, смертоносное грех. мы говорили, что за то, на что человек обращает внимание, отвечает душа. Начнем с того, что подготавливает нас к разжжению или к блудным фантазиям. не говоря уже о том, чтобы самому выискивать образ для услаждения, т. Праведный Иов потому-то и полагал себе зарок не смотреть на красоту женскую. внимание уже будет задержанным, и память и воображение воспроизведут образ в дальнейшем. Если не воздержишься от скитания очей, то не проложишь прямых стезей целомудрия. Поэтому удовлетвори теперь похоти, ибо и сделать и вожделевать одно и тоже. Завет положил я с глазами моими, чтобы не помышлять мне о девице. К соблюдению зрения приложи все свое внимание, поскольку это чувство подобно вору. и изнутри страстью от прежде воспринятого вожделения, и снаружи от настоящего лицезрения. Механизм приражения будет похож с первым, только время принятия образа душою мгновенно. Но другое впечатление не сможет действовать так, как в первом случае, т. Всегда видел я пред собою Господа, ибо Он одесную меня, не поколеблюсь. Из этого примера ты можешь понять, как опасно оставить блуждать глаза свои. как же необходимо, поэтому, преследовать в себе зло на первых порах его. Без сомнения, это не брезгливость, а только добрая бережливость себя и других. Как же быть, если живя в обществе, нельзя не смотреть на жен. Но ведь не просто смотрящий на жену прелюбодействует, а смотрящий с вожделением. Смотри очами детей, которые смотрят на женщин чисто, без всяких дурных мыслей. И так напрасно думают, будто не вредит и не грех чтение романов. Также грехом против 7-ой заповеди являются сладострастные разговоры или слушание таких разговоров. Следует отметить, что иногда человек и на исповедь может выносить сладострастный рассказ. Не склоняй слуха своего к речам срамным, чтоб не осквернился ум твой. особенно же люби слушать поношения и укоры, когда кто осыпает тебя ими. Другие образы не имеют злого характера, а более напоминают сцены любовных отношений. это те мечтания, которые на деле стали проявлять себя, например, в стриптизе. Они требуют исповедания пред духовным отцом, но еще не вменяются в вину. Следует обратить внимание, что, во-первых, это блудные помыслы от невольных приражений, т. Приражение может происходить от воспоминаний людей противоположного пола, даже без блудной направленности. Поэтому блудные действия и мечтания не следует подробно рассказывать на исповеди, т. А особенно с блудными-то помыслами нечего таиться пред искренним и благочестивым человеком. Святые подвижники, обыкновенно, спешили открывать их опытным старцам, а медлительные терпели вред. Но против таких помыслов весьма действительно и возбужденное против демона воскипение раздражительности. Обольщены были духом блуда все таковые, не отразившие крестом внутреннего прелюбодеяния духов. Идите от Мене проклятии во огнь вечный, уготованный диаволу и аггелом его. из сердца исходят помышления злые, убийства, прелюбодеяние, любодеяние, кражи, лжесвидетельства и пр. Больше всего хранимого храни сердце твое, потому что из него источники жизни. видит, например, он женщину, как она ходит, и представляет ее себе нагою. Подвижник тут же начинает молиться к Господу о помиловании от таких образов. Выше было отмечено, что необходимо усилием воли заменить блудный образ другими представлениями. одно лишь тело остается не оскверненным, а душа уже вся в блуде. Если тотчас отбить ее, всему конец враг одолен и за это венец. А чтобы не показывалась, хранить мысль от всего, что можетнапомнить о ней. Сила блудного помысла зависит от того, насколько в человеке силен навык брани. человек даже и не задумывается над тем, что он совершает грех, т. Бесы любят жить в свиноподобных блудниках, ибо они суть истинные дома их. А тот, кто делом блудным отрекается от Христа, не есть ли идолопоклонник. ввергает в огонь плотского распаления или невоздержности и в воду нечистого сладострастия. Но, несмотря на это, виды грехов от блудной страсти могут быть одинаковы. Итак, и мужчины и женщины могут соблазнять противоположный пол на этот грех. Я, отвечал брат, спал в капище идольском, и слышал там разговор демонов. Когда постучалась в дверь, старец вышел, и увидев ее, смутился и сказал. Изнасилование может совершаться над целомудренным лицом, и такой грех называется насильственным растлением. Жена Пентефрия употребила насилие над целомудренным Иосифом, хотя Иосиф и остался непобедим. не тяжелее ли его обида всякой брани, всяких побоев и самого увечья. Грехи против седьмой заповеди, грех любодеяние, соединенное с насилием над другим лицом. потому что сильна его природа и преобладает над несчастной его мужской характер. Так иная не берегла себя при своих выходах из дома, от семьи. не стеснялась оставаться на несколько времени одна в совершенном безлюдье с мужчиною. И вот, лишив себя спасительной охраны ангела-хранителя своего, она подвергается насильственному растлению. насилием бывают только первые порывы со стороны насилующего, или одна неожиданность греха. который или которая сопротивлялись до последних сил и не соуслаждались чужой похоти. В подобных то случаях блудное изнасилование равняется тому, как бы напал убийца. Деторастлитель есть губитель и души и тела той или того, которых растлевает. О, какая же это безжалостная решимость со стороны возрастного человека растлить дитя. Так не двух и трех, но четырех родов происходила у них брань. Ибо всякий, преступающий законы, постановленные Богом, питает вожделение к несродному и незаконному. Вместо этого они придумали что-то другое, чрез что удовлетворение происходило помимо естества. Не убойтеся, говорит Господь, от убивающих тело, душу же не могущих убити. Когда кто согрешает блудом часто и с разными лицами, это называется развратом. для него и нет ничего святого, лишь бы удовлетворялась его скотская похоть. учит, что ни блудницы, ни прелюбодеи, ни сквернители царствия Божия не наследят. не страшно ли из за нее губить свою душу на веки веков. Развиваются отсюда бесчисленные родственные страсти, и беспутство образует собой венец над ними. Домовладельцы оправдывают себя на сей раз тем, что они не знают наверное. Наконец, тому же постыднейшему делу служат и те, которые только лишь передают. ведь теперь человек не с природою невинного Адама, а в состоянии падшем. Грехи против 7 заповеди, грех извинение в других плотского греха разными предлогами. Грехи против 7 заповеди, грех извинение в других плотского греха разными предлогами. Например, есть и пить краденое или силой захваченное у другого тоже грех. Грехи против 7 заповеди, грех извинение в других плотского греха разными предлогами. Грехи против 7 заповеди, грех извинение в других плотского греха разными предлогами. Грехи против 7 заповеди, грех извинение в других плотского греха разными предлогами. Тотчас то совесть его стыдится этого греха еще более чем других грехов. Грехи против 7 заповеди, грех извинение в других плотского греха разными предлогами. Грехи против 7 заповеди, грех извинение в других плотского греха разными предлогами. Господь Бог, собственно говоря, ничего не требует от нас противного нашей природе. В других отношениях, говорит, муж пусть имеет преимущество, а в целомудрии нет. Он делает подозрительною законность детей и весь дом колеблет в самом основании. Грехи против 7 заповеди, грех извинение в других плотского греха разными предлогами. Поэтому супружество следует прославлять, ибо оно делает из порока похоти некое благо. изображает собой любовь Христа к Церкви, или ближе сказать к душам людей. Церковь вместе с тем и сама молит, убеждает вас прекратить преступную связь. Послушайте внушений Церкви более всего для того, чтоб не губить своей души. говорит не о тех, которые еще не сочетались браком, но о сочетавшихся. И вот это-то и есть тот самый плуг, который пройдет по З. сейчас и кто, и какой несет в ней крест, мне не дано. Грехи против 7-ой заповеди, грех нестарание привлечь к православию не православную чету. Грехи против 7-ой заповеди, грех нестарание привлечь к православию не православную чету. Равным образом какое печальное оправдание слов не оба ли упадут в яму. Такой же практики на протяжении последних столетий придерживаются в большинстве Православных Церквей. Грехи против 7-ой заповеди, грех нестарание привлечь к православию не православную чету. Грехи против 7-ой заповеди, грех нестарание привлечь к православию не православную чету. Грехи против 7-ой заповеди, грех падение или постоянная связь с иноплеменным лицом. Начал народ блудодействовать с дочерьми Моава И воспламенился гнев Господень на Израиля. Здесь вина падает на лицо православное, и некрещеный нисколько не разделяет ее. Ибо случалось, что муж уверует, а жена остается в неверии, и обратно. а если сторона болящая захочет разойтись, ты невиновен и свободен от обвинения. люби всегда, или до конца жизни, вечны симпатии, то без Евангельского смысла. В нем любить и терпеть мужу свою жену, и наоборот, не обязательно. Хотя он не подлежит взысканию и наказанию, но не может пользоваться похвалами. но не подвергаем их всенародному осуждению, как более сносные, нежели распутное любодеяние. Что касается вопроса о многоженстве, то об этом Блаженный Августин говорит следующее. Взошел на ложе отца твоего так говорил сам отец своему виновному сыну. Всего преступнее кровосмешение в первой степени родства и в нисходящей линии, т. в этом случае, значит, человек не умеет оправдать доверия от самой природы. Вместе принявшие кого-либо от купели еще не состоят между собой в родственной. а допустившие грех с самим крестником или с крестницей даже до 20. Слуги этого мытарства быстро подскочили ко мне и начали излагать мои грехи. в последнем грех свободного лица судится как любодеяние, а несвободного как прелюбодеяние. Знаем, что многие называют прелюбодеянием только то, когда кто развращает замужнюю женщину. Прежде чем сказать о грехах в браке, скажем о целях христианского брака. Напротив, каждый из супругов в минуты искушения должен бы сказать чужому лицу. И к тому же, послеэтого, будет большая половая привязанность прелюбодея и прелюбодейцы. И горе себесозидает тот из вас, кто только раз допустит это нарушение. Однако она просто ужасна, когда подумаешь, что болезни родителей наследуют дети прелюбодеев. Воистину, болезни от прелюбодейства есть бич человечества, как тля филлоксера для виноградника. Тот народ, где молодежь предается распущенности и свободной любви, не имеет будущего. Да поможет вам, братья, Господь Всемогущий не соскользнуть на опасный путь прелюбодеяния. Сколь велик грех прелюбодеяние, об этом пусть рассудит и рассмотрит каждый самостоятельно. Но когда отлучка будет многолетняя и не представляет совсем возможности жить вместе. Впрочем, здесь дело достойно некоего снисхождения, поелику более вероятно заключение о смерти. за неверность мужа она мстит неверностью ему самому, делая это, однако, втайне. Прелюбодеяние по причине бесплодия и желания иметь ребенка даже не от мужа. поскольку Церковь есть едино тело, а верующие по единому друг другу уди. вокруг меня тьма, и стены закрывают меня, и никто не видит меня. И мы также приведем отдельно заповеди и учения, данные мужьям и женам. Что же делать, спросил я, если жена будет оставаться в своем пороке. Если не примет ее муж, он совершит грех великий, он ответил мне. Поэтому ради раскаяния не должен муж, отпустив жену свою, брать себе другую. Он не поминает о причинах разлучения, следовательно, какая бы ни была причина. Тут не исключается и прелюбодеяние, разумеется под условием искреннего раскаяния состороны согрешившей. В законе Моисеевом повелевалось камнями побивать мужа и жену, уличенных в прелюбодеянии. и если и она оказывалась повинна во грехе, то терзалась ее утроба. римский царь, повелел прелюбодея и прелюбодейцу связывать вместе и бросать в огонь. Египтяне прелюбодея били железом, нанося ему тысячу ран, а прелюбодеице отрезали нос. В иных местах отрезывали женам нос и уши, а мужам уды прелюбодеяния. пусть вступает в брак, чтобы не показалось, будто он заставляет и принуждает. а они, конечно, не поступали бы так, если бы одобряли это дело. Поэтому жена, оставившая своего мужа, есть прелюбодейка, если перешла к другому мужу. Вот что говорит Иоанн Златоуст о тех, кто сокрушался о своем грехе. ибо опечалились ради Бога, так что нисколько не понесли от нас вреда. Если возникает такое желание, то оно, во-первых, ведет к греху на деле. А ты помни о Господе во все часы и никогда не согрешишь. Если какой низкий помысел взойдет на твое сердце, то совершишь великий грех. Как же быть, если живя в обществе, нельзя не смотреть на жен. Но ведь не просто смотрящий на жену прелюбодействует, а смотрящиий с вожделением. Такой наполнил уже свое сердце страстью и в душе уже совершил прелюбодеяние. Грехи против 7 заповеди, грех извинение в других плотского греха разными предлогами. Выходить же на такую пляску, а с другой стороны прямо просить ее. Затем, не менее воспламеняют и питают похоть плоти и бесстыдные зрелища, т. Ах, бедная та христианка, которая лицо свое румянит, но душу свою помрачает. Греху прелюбодеяния могут способствовать неверные действия в обращении с лицами противоположного пола. Может ли кто ходить по горящим угольям, чтобы не обжечь ног своих. То же бывает и с тем, кто входит к жене ближнего своего. пешеходное путешествие куда-либо двух лиц, мужского и женского, с ночлегами в поле. столь же опасное, как трудно, чтоб уголь в пазухе не прожег платья. Так можно сказать только о том обращении, которое бывает в границах приличия. то здесь это дружество, по искушенно врага-дьявола, еще скорее приводит к опасности. да и то одно ему приятно, что он вращается в кругу женщин. быть ей тварию покланяемою и противно достоинству мужчин и вредит ей самой. Их без того враг-диавол преследует наяву или во сне образами иного пола. Авот святые же Божии, какими и мы все по христианству должны быть. Вопрос о воздержании следует рассматриватьисходя из того положения, в котором находится человек. Первое действие соотносится к ветхому состоянию человека, и направлено на восстановление естества. Второе к состоянию человека обновляющегося Благодатью Христовой и вводит в естественное состояние. Моисей запрещает и сходиться с женами, когда у них бывают месячные очищения. Родиться слабым от больных и одержимых недугами, в этом нет ничего несообразного. когда оба они, будучи вообще слабы своим здоровьем, удостоверяются в последовавшей беременности. человек может целый день ходить в блудном разжжении и приходя к супруге. и достойно ли такое пользование браком в особенности со стороны христианских супругов. Вот муж и жена, пользуясь законностью брака, тайностью и доступностью каждый день. Но что, если вдруг их постигнет вдовство или продолжительная болезнь, препятствующая совокуплению. Во время поста христианин знает, что ему нельзя вступать в половые отношения. нельзя, пост и это является значимым условием при борьбе со страстью блуда. Таким образом, во время поста и воздержания ум приучается к трезвению, т. Грехи против 7 заповеди, грех невоздержание от супружеского ложа в Великий пост. Но, к сожалению, стало появляться частное мнение, что между супругами все дозволено. Что касается понятий таких как нечистота и срамотность, то они означают следующее. Как видим, нечистота связана с блудными помыслами, телесными разжжениями и действием, т. первых за неспособность к этому, последних через погашение в них и желаний. Холодность в супружестве или же любовь только кратковременная по одному животному побуждению. Будет, например, муж говеть в пост или оба они встречают великий праздник. Это инстинкт животный, или любовь в одной крови, а не в сердце. Поэтому необходимо хранить супружескую любовь, которая включает в себя и половые отношения. Если же чья жизнь вначале проходила также в довольной любви и привязанности. чудная зависимость, и смиряющая и возвышающая мужа и жену друг пред другом. И так во всех отношениях виновна жена, если уклоняется от супружеского ложа. Если бы ты и была недовольна мужем, не время тут высказывать недовольство. Как необходимо подготавливать себя у супружескому воздержанию помимо постов и непозволительных времен. не нужно предаваться унынию, в часы которого более супруги ищут взаимного совокупления. и будешь иметь сокровище на небесах, и приходи и следуй за Мной. мы не только нисколько не осуждаем супружества, даже, последуя апостольскому изречению, говорим. так была ими проникнута, что не могла иметь расположения к брачной жизни. Как правило, такие люди даже не пробовали начинать бороться с блудной страстью. подвижником, и тогда Господь подаст силы к воздержанию и одному и другому. ушел далеко от отца своего, который есть для всех нас Отец небесный. Эта страсть более всего убивает в человеке страх Божий и творит безбожников. А для кого не будет царства Божия, того неизбежно ожидает великая пропасть. И не совершая еще на деле страшного греха, прелюбодействуем в сердце своем. Не обуреваемы ли вы в душе грехами сладострастия во всех его видах. Если что тяготит вашу совесть, надо непременно очистить ее индивидуальным сердечным покаянием. Чистосердечное же исповедание греха начисто разрушает все вражеские путы, которыми связан грешник. Бесы любят жить в свиноподобных блудниках, ибо они суть истинные дома их. А тот, кто делом блудным отрекается от Христа, не есть ли идолопоклонник. ввергает в огонь плотского распаления или невоздержности и в воду нечистого сладострастия. - Ничего страшного, - гостья среагировала на мое хамское поведение вполне спокойно. - Вас обманули, у меня нет талантов, - честно ответила я ей. К тому же, ей явно было плевать, как я с ней разговариваю. Я задумалась о том, такая ли это элитная школа, как мне описали. Ведь можно было сделать все куда проще, выбрав место поближе к цивилизации. На протяжении всего учебного процесса ты не имеешь права выходить за территорию. - Каждый год, мы отбираем детей и подростков для обучения у нас. Волею случая я попала в кабалу, из которой, похоже, будет непросто выбраться. Я поглядела на небо и увидела, что солнце уже клонится к закату. Помоги ей освоиться, а у меня есть еще другие дела на сегодня. - все-таки не удержалась я от вопроса, ужаснувшись при оценке размеров школы. Это стандартные наказания, о других не знаю, я с ними не сталкивалась. - Если ты умрешь во время урока, то да, - подтвердила Леся. - Это самый отстойный интернат, в который я попадала, - буркнула я. - улыбнулась Альбина, и тут же поспешно ее лицо вновь стало серьезным. Остальные пешки не пешки, но уже куда менее важные и склочные персоны. Кристина, Макс, Ада, Вера, Дарья, Денис, Алина, Никита, Виолетта, Георгий, Софья, Анфиса. - Это плохая идея, - заметила Леся, раздеваясь и ныряя под одеяло. - Да куда ты денешься, - тихо усмехнулась девушка и тоже ушла. С грехом пополам я забралась наверх и скинула сумку на ту сторону. - На свободу, - честно ответила я на его вопрос вполне очевидное. Должно быть нелепо я выглядела, растянувшись на земле в такой беззащитной позе. Я чувствую себя беззащитной жертвой, и честно, это не самое приятное ощущение. - Я помог тебе избежать наказания, - сухо ответил он и поднялся. Я подняла голову и посмотрела на дерево, взвешивая все за и против. Я подошла к шкафу, расположенному на моей стороне комнаты и распахнула дверцы. - Могла быть и лучше, - отрезала я, вспомнив, из-за кого упала. Девочки уже сидели за столиком, захватив свой завтрак, я присоединилась к ним. Я взяла на заметку, что после урока следовало бы сходить за ветровкой. Даже не успев понять, что произошло, я почувствовала, что нахожусь на полу. Теперь понятно, почему вздыхала Альбина и еще, наверное, добрая половина девочек школы. По всей его левой руке протянулась обширная татуировка, состоящая из различных символов. - Ну, покажите, что можете, - сказал педагог, спрыгивая с импровизированного ринга. К тому же, гастролеры тоже дают разные уроки, что-то вроде открытых тренировок. Мне стало любопытно, о чем речь, и тут она посмотрела на меня. На втором этаже, в одном из кабинетов, я увидела ребят, моющих класс. Мы остановились передохнуть на пять минут в темном подвале, куда перетаскивали коробки. Женщина лишь разочарованно покачала головой, а затем обратилась уже к Виктору Михайловичу. Но сегодня ее привели в школу три педагога, которые уходили искать ее. - Вы знаете, что за это нарушение у нас самое строгое наказание. Рука Игоря исчезла с моего плеча и неожиданно появилась внизу, на талии. Увидев мое лицо, Леся посерьезнела, схватила за руку и потянула к выходу. Я развернулась и пошла к выходу, спиной чувствуя на себе ее взгляд. - Лесь, - тихо спросила я, - скажи, а все тела приносили. - Ну, они не делали из этого представления, - пожала девушка плечами. Я дошла до парка и медленно побрела по аллее, сзади послышался кашель. - Чувствую себя птицей в клетке, - неожиданно призналась я спустя минуту. - Вот это да, это место глухое без преувеличения, - выдохнула я. - Но тебе лучше меньше об этом думать, вдруг эта дорога мираж. Даже я, понимала, то, что они сделали, было, вряд ли, угодно Богу. Мои исследования, конечно, не были масштабны, учитывая количество материала, которое было доступно. - Бойкая, - не без удовольствия заметил Арнольд Витальевич, - талантливая, наверное. - Идем, - сказал Егерь и первый покинул кабинет, я поплелась следом. а мы верили когда-то, что понимаем это, но теперь пришли в замешательство. Я сделала выпад и оказалась на полу и так снова и снова. Его взгляд задумчиво остановился на моем лице, и Болотов помог мне встать. - Честно, я даже не искала и не знаю, с чего начать. Свободного времени у меня практически не оставалось, а выполнять задание как-то надо. Он постоянно возникает рядом, - я злилась из-за того, что приходится оправдываться. Мы с Лерой сошлись, и он стал тоже проявлять ко мне интерес. Я посмотрела на своих хороших знакомых, что опять теснились ближе к стене. Он встал напротив меня, и неожиданно я поняла, что он собирается сделать. - Ты совсем не думаешь, планируй удар, рассчитывай, не бей как слепая. Мы начали снова, но как я не старалась, думать, вообще не получалось. Он без труда поставил меня на ноги и посмотрел на свои часы. - Выглядишь, словно вагоны разгружала, - сочувственно поприветствовала меня Альбина в столовой. - А я бы на твоем месте радовалась, - наставительно сказала Леся. Нога снова ударила, я посмотрела на Лесю, и та едва заметно кивнула. Я встала и, взяв поднос, пошла вместе с Лерой к Vip столику. Я бросила взгляд на другую сторону зала, где за столом сидели педагоги. На ее лице появилась улыбка, видимо, она была довольна тем, что видела. Учти, предупреждаю один раз, хоть один намек на что-то, и ты пожалеешь. Они решили напрямую посмотреть, что ты за птица и позвали за столик. Взгляд мужчины на секунду задержался на моем запястье, где блеснул циферблат часов. - Я никогда не сяду за тот столик, - просто ответила я. Единственная радость заключалась как раз таки в моем бывшем объекте для наблюдений. Пока операция давалась успешно, и одну проблему можно было списать со счетов. - Два месяца, можно было и большего добиться, - ответил он мне. Ко мне вновь вернулось то самое чувство, что и в первые дни. Остальные казались, поступили ровно наоборот, столпившись вокруг гостя и заваливая его вопросами. - Ну что я могу сделать, если не получается - огрызнулась я. Еще и этот урок пыток, если не научитесь, узнаете что это такое. Не дожидаясь его привычной команды к началу, я ринулась вперед, нанося удар. Я на секунду прикрыла глаза и вновь открыла их, смотря на мужчину. Наклонившись, я подняла с полу букет белых роз и вдохнула пьянящий запах. - сонно пробормотала Леся, увидев, как я ставлю цветы в ее вазу. Но его глаза внезапно опять стали как будто пустыми, а вид серьезным. Я поняла, что это просто разбушевалось мое воображение, выдавая желаемое за действительное. - Подожди, - задумчиво сказал он, и обе его руки заскользили вверх. Можно было поразиться, как я не ощущала и не понимала этого раньше. Взяла стрелу, его руки не покидали моих, каждое движение мы делали вместе. Я изумленно застыла, ощущение теплоты исчезло, мои руки теперь принадлежали только мне. - Не так уж это и сложно, как видишь, - сказал он. Мы стояли под деревом, скорее всего, сливаясь с тенями, которые оно отбрасывало. Хотя, возможно, это здесь в порядке вещей, но я бы была настороже. Не теряя драгоценного времени, я взяла ее в руки и заглянула внутрь. Тут уже просто практика, а ее и на уроке хватит, если что. Спустя пару дней я обомлела, когда услышала свою фамилию на уроке боя. - Помогите перенести в хранилище в школе коробки с некоторыми старыми вещами. Мужчина ушел, оставив нас одних, мы нашли в соседней комнате свою ношу. - Игорь, скажи, а как часто вы ходите в вылазки за территорию. - Тогда тебе повезло, через пару дней мы как раз собираемся идти. - Ну, да, у меня тренировка, Болотов просто рассвирепеет, если я пропущу. - глаза парня неожиданно стали жёстче - Скажи сразу, что тебе надо. - Я всегда им был, похоже, девочка, ты это на мгновение забыла. Одновременно с этим из-за угла вышел георгий и застыл, уставившись на нас. - Я тоже думала, но с другой стороны, я же не уточняла. Успел увидеть, что ты не стояла рядом, а вышла из их комнаты. - Мы обсуждаем вечеринку, а она даже не слушает, - посетовала Женя. И точно, сложно было не заметить, что на улице наступила настоящая зима. она порадовала Лесю, которой всегда была скучно, предложив себя, как равного противника. - Прекрасно, занимайся, - она улыбнулась, отпуская меня, и я поспешила уйти. - Тогда, я ловлю тебя на слове, можешь оказать мне маленькую услугу. Я не хочу, чтобы у меня были неприятности, - честно призналась я. - Лен, неужели, тебе жалко такой мелочи, за все, что я сделал. Она ничего не сделает, я тебе обещаю, - эти слова решили все. Собрав силу воли в кулак, я поджала губы и, ускорившись, побежала дальше. Я шла к амбару, когда из тени одной из ниш появился Игорь. - Я подумаю, пока, - я ускорила шаг и скрылась за поворотом. Я смотрела на его ладонь, и в моем сознании мелькало множество образов. Я вздрогнула, увидев, как второй нож уходит в стену рядом с первым. - Никто из нас не выбирает, - он плавно пошел к стене. Мои руки снова похолодели, черт возьми, скажите, зачем ему снова эти ножи. Монстром, конечно, быть не хотелось, но, черт возьми, жить я тоже хочу. Я подтянула колени ближе к груди и обхватила их руками, глаза щипало. - Ого, платье, так- так, и все-таки, я знаю его или нет. - Мне не нравится, - вынесла я вердикт, - я словно голая. Я не хочу становиться убийцей, но червяк в моем сердце уже поселился. Каждой девочке хоть раз приходилось ощущать себя золушкой на своем первом балу. - Честно слово, я тебя ценю как подругу, но ты меня настораживаешь. - Ты так напряжена, - шепнул мне на ухо Игорь, - расслабься. Игорь небрежно провел тыльной стороной ладони по своим губам, вытирая мою помаду. Они задержались на ногах, жадно ощупали воздух вокруг моего, крайне короткого, подола. -Пошли, - Игорь потянул меня за руку, и мы двинулись к корпусам. - Не похоже на просто падение, - возразила я, вспоминая длинные шрамы. - Я не сказала, что получила их во время падения, меня наказали. За каждое убийство, добавляется ответвляющийся узор, за разные типы убийств, разный узор. Когда его руки заскользили по моему телу вниз, послышался стук в дверь. Прижавшись к стене, я все же осмелилась выглянуть в оставшуюся маленькую щелку. - Пока не знаю, но это лишь продолжение моего тела, так спокойнее. Однако, открыв первый его ящик я увидела нож, покрытый красными темными пятнами. - хлопнула дверь ванной, судя по шагам, Леся села на свою кровать. Я откинула одеяло в сторону, поскольку мне уже не хватало кислорода внутри. За дверью послышались удаляющие шаги, и я вновь натянула одеяло на голову. Я молчала, предоставляя ему вести разговор, ну а что тут можно сказать. Тем более я не знаю еще, в какую сторону повернется наш разговор. - Я не смогла скрыть в своем голосе ни удивления, ни горечи. - Я рад, что это всего лишь недоразумение, в котором мы разобрались. После новогоднего происшествия прошло не так много времени, и Виктора словно подменили. - Вот в этом твоя ошибка, - Болотов сбоку от меня ожил. Я порезала руку, и пришлось прервать тренировку, чтобы перевязать мою боевую травму. Мой вопрос некоторое время висел в пустоте, после минутного молчания Леся заметила. Они продолжили судачить о вчерашнем происшествии, а я, молчаливо поглощала свой завтрак. Называйте это мнительностью, но мне показалось, что речь вновь идет обо мне. - передо мной появилась ладонь с идеальным маникюром и сделала пару взмахов. Я автоматически дернула руку вверх и тыльной стороной ладони провела над губой. - А разве непонятно, ты посягнула на мое, я хочу это обратно. С моих губ против воли сорвался стон боли, и я приоткрыла глаза. - Вроде с памятью нормально, ты уверенна, что не помнишь, что произошло. Судя по звуку, она отошла, куда-то в сторону и перебирала свои таблетки. - У нас обед, - заметила Леся и первая, увидев меня, подошла. Девочки налетели на меня, как стая ворон, и каждая что-то начала говорить. Нет, конечно, я сталкивалась в детдоме и с жестокостью, и с насилием. Мурашки побежали по коже, когда я представила, что практически на грани смерти. Я сморщилась, чувствуя, как боль прокатилось волной по голове, и снова утихла. Он украдкой оглянулся на дверь сестринской, и склонил ко мне свое лицо. Я уперла руки в бока и решительно сделала шаг в сторону мужчины. Интересно, что еще за сюрпризы готовит родная школа для моего неокрепшего организма. Глаза девушки расширились, и она метнулась ко мне, схватив в руки бутылку. Критически осмотрев ее со всех сторон, она заострила свое внимание на пробке. - я подошла ближе к Лесе и тоже посмотрела на злополучную бутылку. Похоже, даже у нее пропал аппетит, и она пыталась его возродить вновь. Хотя кто бы обвинял меня в преступлении, мы ведь обо всем договорились. - обеспокоено окрикнула я девушку, пытаясь хоть что-то увидеть прямо перед собой. По телу пробежались мурашки, и теперь уже меня накрыл нешуточный приступ паники. Я свернулась клубком, подтянув ноги к подбородку, и плотнее обхватила их руками. Неожиданно я поняла, что эти шорохи имеют совсем другое происхождение, и проснулась. Не веря в свое счастье, я подползла ближе к двери и крикнула. Я хотела переговорить с Виктором, но он сослался на занятость и ушел. Лучше меньше знать и больше любить, чем больше знать и не любить. Болотов смотрел на меня недовольно, ему не нравилось, что я опять мешкаю. Когда я почувствовала, как ко мне прикасаются его руки, я не выдержала. Ты убийца, но не по принуждению, как я, а по собственному желанию. - Я не знаю, как еще это сказать, поэтому, да, из-за этого. Мое странное состояние уже прошло, поэтому я спокойно наблюдала за его движениями. Интересно, есть хоть один человек, который не знает о том, что произошло. - Именно поэтому я хочу, чтобы ты училась этому, - заметил мужчина. Кажется, ты только что кричала и утверждала обратное, - едко подметил он. Осмелившись, я сделала то, чего вопреки всему так страстно желала последнее время. Видимо, у него, как и у меня, был на редкость тяжелый день. - Простите, я пошел к ребятам, а то совсем не успею позавтракать. - Нет-нет, подруга, мы требуем подробностей, - потребовала Женя, - что случилось. - Как мило, - заметила Альбина, но девочки дружно шикнули на нее. - Нет, ты ответь, нам же интересно, - не отставала рыжая бестия. Погрузившись в работу, я не сразу заметила, что Болотов подошел к нам. Неожиданно на территории нашей школы стали появляться незнакомые нам мужчины и женщины. - Нет, - слишком поспешно ответил он, и я устало прикрыла глаза. - у меня не хватало слов, чтобы выразить все, что я думала. Я посмотрела на маленький порез на его груди, протянув руку, коснулась раны. В конце концов, если я почувствую что-то неладное, я всегда могу уйти. Я напряглась, когда мы вышли на улицу и пошла в сторону парка. То я запиналась и летела вниз, то с хрустом ломала свою находку. Лена, сосредоточься, это еще хуже, чем я думал, выбирай траву, обходи камешки. - Зачем такие премудрости, разве не проще найти дерево, где ветки пониже. Заметив его выражение лица, я развеселилась еще больше и, наконец, успокоившись, сказала. Он спрыгнул вниз, я испуганно наблюдала, как мужчина плавно приземляется и выпрямляется. - Я сама, - отрезала я и, развернувшись, быстро пошла к общежитию. Но алой нитью нас связала по рукам игра, финал которой - жизнь. Кто-то весьма нагло толкал меня из стороны в сторону и мешал спать. - я вылетела из комнаты, громко хлопнув дверью, и пошла в столовую. - дернула меня Леся, давай быстрее, сейчас уже на занятия пора двигаться. - рука отозвалась болью, но даже я понимала, что это просто ушиб. Вокруг нас слышался самый различный шум, звуки ударов, падений, даже нецензурный лексикон. Я не знала, как реагировать на признание, на его резкие перепады настроения. Я совершенно запуталась, и у меня оставалось время до обеда, чтобы разобраться. На улице я дождалась девочек, подойдя к зданию, мы застыли в удивлении. - Я записалась в добровольцы, - сказала Леся, возвращаясь на свое место. Беря пример с Леси, я пыталась быть так же расчетлива и спокойна. Девушка молча принялась за свои дела, мне же ничего не хотелось делать. Ваша эмоциональная разборка на уроке была несколько необычной, словно имела другой смысл. но, но я не видела на территории детей, что ты здесь делала. - Здесь, в этих папках, все мои наблюдения за последние пять-шесть лет. Простые конфликты порой здесь перерастают во что-то большее, и кто-то кого-то убивает. - Но это реальность, схема, работающая годами, выпускаются только дети с родословной. По сути, общаясь с Богом, мы ведем диалог со своим внутренним я. - Я думаю, мы обойдемся картами, - предложила Альбина, поднимаясь с кровати. - Нет, там был молодой человек, а здесь именно мужчина, потом любовь. - Карта с неженатым мужчиной выпала ниже, а пика вышла кверху ногами. - язвительно спросила я, посмотрев на двух молодых людей, застывших перед дверью. - Ладно, про это уже можно забыть, - сухо оборвала нас Леся. Еще никогда я от нее не слышала подобных железных ноток в голосе. Неожиданно рядом с нашей троицей практически неслышно возник Кирилл и тихо шепнул. Я напрягла слух, пытаясь понять, что уловил Кирилл, однако ничего не слышала. Неподалеку от того места, где мы стояли, был воткнут в землю нож. Развернувшись, Леся зашла в реку и стала отмывать с себя чужую кровь. Мы вышли из воды к сидевшему на песке Кириллу и опустились рядом. Девушки тоже были в крови, это было заметно даже при лунном свете. - закричала Лера, и я в кои-то веки обратила на нее внимание. Как в тумане я поднялась на ноги и была спокойна, как никогда. - Отпусти меня, - сухо попросила я, и мужчина послушно убрал руки. Глаза начали слипаться, отчасти из-за усталости, отчасти из-за лекарства, растекающегося по телу. и публикацию их в виде антологий или частных заметок для периодических изданий. Они беспощадно критиковали все неточности, допущенные автором, его сознательный уход от фактологии. Оба названия метафоры, по каждая из них уместна лишь в своей области. Дух нации это закваска для молодого вина в ветхих мехах трайбализма 3. суть две силы, которые фактически господствовали в западном обществе в течение века. Возникла глубинная внутренняя потребность ощутить Жизнь как целостность, противоположную видимой повседневной изменчивости. Неисчерпаемость этого специфического естественного источника приводила к редкостному увеличению объема их продукции. два господствовавших тогда института индустриализм и национализм действовали сообща, созидая великие державы. Атлантика была столь же важна для торговли, как в древности Средиземное море. После Колумба самыми активными купцами стали те, которые искали выход из Атлантики. позиция англичан была наиболее благоприятна благодаря географическому положению, климату и ходу истории. Действующие силы истории не являются национальными, но проистекают из более общих причин. Когда возник продовольственный кризис, различные государства стали по-разному искать пути его разрешения. которое к тому времени распространилось далеко за границы узкой области грекоязычных народов. Политическая история этих стран не может быть объяснена в принятых нами терминах. Изучая Реформацию, мы можем игнорировать историю православной церкви после схизмы XI в. Хотя, возможно, они не столь фантастичны, как это представляется с первого взгляда. В любом случае нелишне поразмышлять над этим, памятуя, что обращение 597 г. Более детальный анализ этого исторического периода позволяет определить исконное имя нашего общества. индуистское общество прим6 в тропической субконтинентальной Индии к юго-востоку от аридной зоны. При более детальном изучении обнаруживаются реликтовые общества, которые можно сгруппировать следующим образом. В направлении юго-запада, через Пиренеи, эта ось была проложена в 778 г. Почти все добытое в течение четырех веков было утрачено в 1475 г. мы вынуждены были представлять жизнь общества в понятиях, не свойственных современной жизни. Однако, понимая и принимая непрерывность жизни, мы не проясняем, что такое Жизнь. При изучении временных отношений мы убедились, что необходимо различать две степени непрерывности. Особо следует выделить непрерывность второго ряда, ибо она представляет собой значительный феномен. Общее влияние, которое оказывают родители на своих детей, без сомнения, очень велико. Внешний аспект это отношения между отдельными обществами, развернутые во времени и пространстве. Ни одно собрание фактов никогда не является полным, потому что Вселенная разомкнута. Чтобы понять, каким образом это становится возможным, обратимся вновь к географическому фактору. Однако прочно закрепиться здесь православное христианство не смогло и в XI в. Схизма продолжалась в течение трех веков и привела к трем разрушительным кризисам. завершивший схизму католической церкви, тем самым завершил и процесс дифференциации социальных структур. Это была длинная и узкая полоса земли, протянувшаяся от Анатолии до Индостана. И почему за сменой династии последовал перенос столицы из Дамаска в Багдад. Затем маятник вновь качнулся на запад с силой, пропорциональной первоначальному удару Александра. Так перед самым финалом трагедии главный герой погиб и его роль прим11. Конфликтовало эллинское общество и с обществом, которое нам предстоит определить и назвать. Родиной индского общества, чему есть достаточно свидетельств, были долины Инда и Ганга. Движение племен набеги кочевников Великой степи, начавшиеся после падения универсального государства 96. Ученые единодушно считают, что разрушение критских дворцов приходится приблизительно на 1400 г. Родиной же эллинского общества было побережье, куда влияние талассократии Миноса не простиралось. Однако этого недостаточно, чтобы с полным правом назвать эллинское общество сыновним минойскому. Тот факт, что обнаруживается родство сирийского общества с минойским, представляется несколько удивительным. След этой культуры был одинаково глубоким и в Сирии, и в Ираке. Удастся ли идентифицировать это универсальное государство и указать, где располагалась ничейная земля. Мы, возможно, решим эту задачу, если предварительно найдем ответы на следующие вопросы. На северо-восток шумеры несли свою культуру через Иранское нагорье до закаспийских земель. Эта последняя авантюра открыла путь для великого переселения народов в 1200-1190 гг. Однако этот всплеск активности не смог пробудить погибшее общество к новой жизни. Когда империя Шумера и Аккада пала и варвары хлынули на ее земли. высшим ее назначением было служить универсальным государством сирийского, а не вавилонского общества. Появившись в разных местах в период междуцарствия, который датируется приблизительно 690-990 гг. Великие города этой империи, расположенные в стране дождей к югу от Юкатана. во-вторых, общества, никак не связанные с предшествующими, но связанные с последующими обществами. в-пятых, общества, связанные с предшествующими связью более глубокой, чем отечески-сыновняя, а именно. во-первых, общества, прародина которых не совпадает полностью с территорией предшествующего отеческого общества. Почти все общества, приведенные в списке, были к тому времени живы прим22. Климат там весьма суров, и задача освоения напрямую связана с возможностями адаптации. Впереди же тоже свободное пространство туда еще не въехала ни одна машина. Психология и биология сравнивают материальные структуры и механизмы Жизни статически и динамически. Правда, как уже отмечалось, распространение присуще экономическому и политическому аспектам ее жизни. Динамическое движение характерно для цивилизации, тогда как статичное состояние свойственно примитивным обществам. Эту неизвестную силу мы исследуем ниже, определив ее пока как позитивный фактор. Его можно искать в исключительности человека, сумевшего перейти от Инь к Ян. Они делят человечество на верных и неверных, которые потенциально могут стать верными. Чтобы опровергнуть этот взгляд, необходимо рассмотреть взаимоотношения человека с естественной средой обитания. Назовем эту степь Афразийской, чтобы рассматривать ее в дальнейшем как независимое целое. Нижняя индская долина не испытала того глубокого запустения, которое постигло иорданскую долину. причина генезиса цивилизаций кроется не в единственном факторе, а в комбинации нескольких. Столкновение двух сверхличностей излюбленный сюжет великих мифов и драм, созданных человеческим воображением. Столкновение между Яхве и Змием история грехопадения человека, рассказанная в Книге Бытия. С тех пор вокруг своего родителя Солнца стали вращаться различной величины тела. И в данном исследовании тема столкновения двух сверхчеловеческих персонажей затрагивалась не раз. Дьявол, тем не менее, исполняет божественную цель, а дьявольские планы предусматриваются Богом. несмотря на жертву существа, сам Творец сущ, хотя тварное принесено в жертву. Существенна здесь не нравственная сторона поступков и характеров, а динамические последствия содеянного. Кризис преодолевается осознанием себя как инструмента Бога, средства для достижения Его цели. Духовные же характеристики религия, искусство и даже общественная жизнь обнаруживают меньше сходства. и его история состояла из вечной борьбы, идущей с переменным успехом прим35. от Тмола до Пелиона и Оссы с Олимпом через Хиос и Скирос. Суровые естественные условия нередко служат мощным стимулом для возникновения и роста цивилизации. Казалось бы, древняя китайская цивилизация должна была возникнуть именно в долине Янцзы. Если сравнить два района в Южной Америке, то можно встретить аналогичную ситуацию. Приведем несколько исторических случаев возврата к Природе или противоборства Природы и Цивилизации. Никто и никогда не пытался больше возвратить к жизни эти мертвые города. Сначала рассмотрим аргументы за, а затем против и попытаемся сделать соответствующий вывод. В Англию я возвращался поездом, следуя без пересадок из Константинополя в Кале. Этот контраст можно почувствовать в выражениях беотийская свинья и аттическая соль 211. В Аттике с ее чрезмерно легкой и каменистой почвой процесс называемый денудацией. Что предприняли афиняне, когда их страна стала утрачивать безмятежность своей беотийской юности. Разве усилие, направленное на освоение новых земель, само по себе есть стимул. Эллинская цивилизация охватывала анатолийское побережье Эгеи и греческий полуостров на Европейском континенте. Следовательно, эллинство расцвело на почве, которой предшествовавшая цивилизация, по сути, не коснулась. Следует удовлетвориться теми сведениями, которые предоставляют письменные источники времен Нового царства Египта. Этот удивительный разрыв в исторических свидетельствах может означать только одно, а именно. что этруски, находясь у себя дома, не проявили себя сколько-нибудь примечательным образом. современная этому миграция ирландских скоттов через Северный пролив в Северную Британию 229. Когда мигранты вступают в чуждые пределы, он развертывается, вновь обретая свою силу. Возница может сохранять постоянный контакт с домом, откуда он отправился в путь. Грузоподъемность любого корабля ограничена, особенно невелика она у примитивных посудин небольших размеров. Кроме того, практиковались браки с местными женщинами, которых первопроходцы захватывали в плен. Какие-то полстолетия дарят миру художников и скульпторов, не превзойденных до сих пор. Что касается Спарты, то стимул велением Судьбы обошел ее в 480-479 гг. Классический пример, который мы приберегли на конец, взят нами из области религии. Оттуда центр тяжести православно-христианской цивилизации в России был перенесен в XII в. знаменитым походом на Русь монгольского хана Батыя, оказалось очень сильным и продолжительным. Они осуществляли контроль по всему течению, не позволяя кочевникам даже пересекать реку. казаки пересекли водораздел между бассейнами Волги и Оби 242, к 1638 г. Россия впервые в своей истории пережила страшное давление со стороны западного мира. Польская армия проникла в Москву и в течение двух лет оккупировала Кремль. Постоянное напряжение стимулировало жизненную силу западного общества для новых ответов на вызовы. Мадьяры, поляки и скандинавы были обращены в христианство на рубеже Х-XI вв. Венгрия не хотела ссориться с врагами Польши, а Польша с врагами Венгрии. заключенному между Швецией и Московией, Россия лишилась доступа к Балтийскому морю 260. Однако давление на Россию со стороны Польши и Швеции в XVII в. 263 и достигла своей кульминации в битве при Мохаче в 1526 г. Провал первой остановил волну захватчиков, хлынувшую в дунайскую долину еще век назад. Успешно контратаковав османов и отбросив их от стен Вены в 1683 г. В этом бесполезном устремлении есть два пункта, представляющие интерес для нашего исследования. Он знал, что политическая реакция в православно-христианском мире будет бурной и неугасимой. С точки зрения сторонников принципа наследования власти, предостережения Меттерниха были вполне своевременны. Из обломков Дунайской монархии и Оттоманской империи, разрушенных мировой войной 1914-1918 гг. Нельзя не признать, что современный турецкий этос представляет собой нечто совершенно новое. Но они действовали половинчато и прилагали минимальные усилия, едва позволяющие империи выжить. сухопутную границу с вымершим ныне дальнезападным христианством, обитавшим на британской alter orbi. В наши дни о былых притязаниях Йоркшира напоминает только обширность его территории. В нашем исследовании мы не раз касались скандинавского воздействия на западное христианство. В политическом плане Кентербери никогда не добился большего, чем стать столицей Кента. Из трех частей, на которые были разделены каролингские владения в 843 г. может быть определена как линия примерного равновесия между двумя противоположными внешними давлениями. когда он принял на себя удар датской армады, пытавшейся войти в Темзу. Во-первых, именно здесь западное христианство впервые подверглось давлению со стороны чужой цивилизации. энергия, двигавшая их к победе, была вызвана сирийским давлением на Иберийском полуострове. Природа такого действия может быть понята при сравнении социального явления с физическим. Ибо из сердца исходят злые помыслы, убийства, прелюбодеяния, любодеяния, кражи, лжесвидетельства, хуления. Антиохия-на-Оронте была местом, где последователи Иисуса впервые стали называть себя христианами 301. Примеры легко обнаружить и в Новом Свете, возникшем в конце XV в. В случае получения свободы бывший раб автоматически наделялся всеми гражданскими правами 305. Негритянский раб прибыл в Америку не только физически, но и духовно обнаженным. что Ты утаил сие от мудрых и разумных и открыл то младенцам. если же такая точка существует, то этот вывод следует определенным образом ограничить. Однако история дает нам ряд примеров, которые мы пока оставили про запас. Однако помимо стимулирующего воздействия, море давало также и защиту от посягательств соседей. Таково было окружение Венеции низинные, болотистые берега не располагали к освоению их. Вполне допустимо, что их воинственные соседи просто не захотели последовать за ними. Интересно сопоставить исторический опыт основателей родственно не связанных цивилизаций и опыт реликтов. Ему не приходится начинать с нуля создавать новую среду в голой пустыне. Мы уже касались ранее этого вопроса и определили, что давление было обоюдным. однако тевтоны доказали, что эллинский вызов несмертелен, дав на него достойный ответ. Результатом был furor Celticus 313, который не ослабевал в течение двух веков. варвары, воодушевленные успехом, наводнили Апеннины и разграбили города Италии, включая и Рим. Последняя надежда оставалась на Ганнибала, в частности на переход его через Альпы. самым непосредственным образом сказалось на судьбе кельтов, положив конец их победной экспансии. И когда эллинистическое общество агонизировало, именно тевтоны стояли у его смертного одра. Духовная бедность римской религии представляла собой вызов религиям народов, покоренных воинственным Римом. Он восстановил в форме халифата Аббасидов сирийское универсальное государство, жестоко разрушенное Александром. то есть сразу после Мохачской битвы, поскольку была создана дунайская монархия Габсбургов. Прибегнув к сравнительному методу, попробуем включить в наш анализ сразу три объекта. В двух крайностях вызов будет, с одной стороны, минимальным, с другой максимальным. Его огромные пространства пересечь можно, но нельзя этого сделать без смертельного риска. Но маловероятно, чтобы охотник был в состоянии и хотел приручить свою жертву. Как видим, номадический ответ на повторяющийся и усиливающийся вызов действительно был рывком. Человек же получает молоко и мясо животных, использует их шкуры для одежды. Наказание, постигшее кочевников, в сущности, того же порядка, что и наказание эскимосов. Кочевники, как и эскимосы, стали вечными узниками климатического и вегетационного годового цикла. Наступление засушливого периода побуждает человека в степи изменить взаимоотношения с животным миром. Институт мамлюков, созданный для защиты власти и успешно функционировавший, в 1250 г. Удержать власть над другой цивилизацией задача более серьезная, чем эту власть завоевать. Общий характер оттоманской системы передан следующим отрывком из блестящего исследования американского ученого. Средний годовой вывоз рабов из татарского Крыма в Константинополь достигал 20000 человек. С другой стороны, применялись и положительные стимулы, срабатывала постоянная апелляция к честолюбию. Каждый мальчик, поступивший в гвардию оттоманского падишаха, сознавал себя потенциальным Великим Визирем. Головы в тюрбанах Что особенно поразило меня, так это выдержка и дисциплина. может воссоздать общие черты этой системы, посетив остатки Сераля 342 в Стамбуле. Последствия этого не замедлили проявиться в падении дисциплины и снижении эффективности армии. И тем не менее достижения спартанцев не менее значительны, чем успехи османов. Первая Мессенская война была детской игрой в сравнении со Второй Мессенской войной. Вторая Мессенская война изменила весь ритм спартанской жизни, повернула ход спартанской истории. Это была одна из тех войн, в которых железо сковывает души тех. С этого момента они превратились в послушных слуг своей власти над Мессенией. В этом отношении спартанская система, подобно оттоманской, игнорировала привилегию рождения и наследования. Пытались регулировать и качества потомства путем подбора супружеских пар по евгеническому принципу. Причем эти методы и средства воздействия не ограничивались сферой воспитания и образования. Ликургова система во всех своих проявлениях была направлена только к одной цели. Однако односторонний характер развития не мог не сказаться на исторической судьбе Спарты. Спарта дорого заплатила за свое своеобразие, за то, что в VIII в. Она не смогла протянуть руку помощи анатолийским греческим повстанцам в 499 г. К тому же победа Спарты над Афинами в великой войне 431-404 гг. Освоение, новых форм экономики меняло в свою очередь отношение к частной собственности. Виноват в этом законодатель, который не воспитал в гражданах умения пользоваться досугом. Процедуры Клеомена, призванные оживить социальное тело, в конце концов способствовали его гибели. Слишком резкое дуновение погасило едва тлеющий костер, вместо того чтобы поддержать огонь. Социальная система Спарты является последней из задержанных цивилизаций, которые мы здесь рассматриваем. Эта кастовая система обладает свойством подвергать определенной трансформации включенные в нее компоненты. Кроме того, мы наслаждаемся искусствами и развиваем свой разум, не поощряя изнеженности. Самоочевидно, что все организмы должны более или менее адаптироваться к своему окружению. Мифы об Иове и о Фаусте освещают нам основные черты генезиса цивилизаций. Этот подход к проблеме выглядит многообещающе, так как просматривается общая структура мифов. Но их сочувствие не может помочь Прометею в поединке с олимпийским противником. чтобы возвратиться к natura naturans, необходимо оторваться от natura naturata прим54 360. от победы к борьбе, от покоя к движению, от Инь к Ян. Однако успешная колонизация и освоение заморских краев поставили перед победителями другую проблему. Оба эти проявления внешнее и внутреннее дают возможность определить прогресс самого порыва. Заморская миграция это просто возможный стимул, а не неизбежная ступень интеллектуального роста. В эпоху роста пределы древнекитайской цивилизации не простирались дальше бассейна Желтой реки. Здесь дальневосточная цивилизация вступила в стадию надлома в последней четверти ХП в. экспансия русского православного христианства продолжалась с беспрецедентной интенсивностью и в невиданных масштабах. Но и в этом случае территориальная экспансия сопровождалась не ростом, а упадком. Несмотря на широкую популярность этой классификации, она явно нуждается в критическом осмыслении. Изобретение огнестрельного оружия требовало меньших интеллектуальных усилий, чем изобретение первых метательных орудий. Первые лук и стрела больший триумф человеческой мысли, чем Большая Берта 366. Вместо гимна греческой и римской военной технике он произносит ей надгробную речь. 369, века, ставшего свидетелем надлома эллинской цивилизации и движения ее к распаду. Рабство эта древняя социальная болезнь и здесь возникло как этап экономического развития. В большинстве своем все такие частицы являются заимствованиями из персидского и арабского. Возможно, мы более точно определим процесс, назвав его не упрощением, а этерификацией. от передачи электрических волн по металлическим проводам к передаче через посредство эфира. в религиозных понятиях переселение души из дьявольского мира плоти в Царствие Божие. Это заметное передвижение можно понять как первое очевидное следствие подрыва угольной монополии. центр тяжести британской экономической структуры упорно перемещался в направлении угольных бассейнов севера. кроме того, возник конфликт между капиталом и трудом, между производителем и потребителем. наконец, самолетам не страшны никакие естественные преграды, за исключением, пожалуй, погодных условий. Но мы прекрасно сознаем, что дары индустрии являются также источником серьезных бед. В этом состоит нынешняя проблема западной цивилизации в ее глубинной духовной сути. Проведенный нами анализ выявил существенный момент, имеющий важное значение для дальнейшего исследования. Нет надобности повторять, что социальный прогресс обусловливается прежде всего духовной средой общества. Возраст его всего какие-то тысячи лет, тогда как органическая природа существует миллионы. Никто не может считаться самим собой, не выразив свою сущность в действии. Это плата, которую должен платить гений за преждевременную попытку видоизменить социальное окружение. Однако случается, что этого не происходит и произведение так и остается непризнанным. Феномен, который проясняют приведенные выше исторические примеры, нашел свое отражение в афоризме. В наиболее развитых и цивилизованных обществах подавляющее большинство представляет собой инертную массу. Наличие в обществе сильной личности фактор необходимый и достаточный для зарождения процесса. Творческая эволюция, таким образом, использует ранее выработанное свойство для выполнения новой функции. Бенедиктинский устав сделал то, чего не смогли сделать ни аграрные законы Гракха. Этот вызов не только требовал нового опыта, но и давал этот опыт. через четыре года после первого французскою вторжения, он был назначен правительственным секретарем. Уход дает возможность, а может быть, и является необходимым условием духовного преображения. Однако если пути и одинаковы, то суть эллинистической и христианской душ различна. Это учение проходит через всю эллинистическую философскую традицию от Пифагора до неоплатоников. В растительном царстве Уход-и-Возврат, а иными словами, Смерть-и-Воскрешение чередуются по временам года. Вторая идея заключена в том, что воскресение зерна является залогом воскресения людей. историю Аттиса, спрятанного в тростниках реки Галлос, а затем взятого богиней Кибелой. Персей с матерью бросились в бурное море и благополучно добрались до берега. Герой разрушает планы злодея, с блеском выполняя опасное задание, и возвращается победителем. Однако существует одна идея в христианской мифологии, которой, казалось, ничто не предшествовало. Лойола стал солдатом Господа, но на этот раз его ждала не война. Этот длительный уход завершился возвращением в мир, где он создал Общество Иисуса. Исторические судьбы буддизма и платонизма указывают на этот контраст и подчеркивают его. Давид обращается к политической деятельности, что и делает его впоследствии преемником Саула. Вернувшись из изгнания, Давид-политик разрешает задачу, которая оказалась не под силу Саулу. В каждом виде действия сфера носителя этого действия ограничена природой его поля. а сфера активности человека действия ограничена рамками его личных и институциональных отношений. Из семидесяти четырех лет своей жизни четыре года он провел в уединении. Звезда Ибн Хальдуна светила особенно ярко на фоне тьмы, которая разлилась кругом. Ибо эти арабские эмиссары Омейядов пришли в Магриб не нарушить, но выполнить. Именно благодаря этому Абдар-Рахман Ибн Хальдун получил возможность посетить дом своих предков. В моем распоряжении был дворец, построенный еще Абу Бекр ибн Арифом 413. Тот же мотив Ухода-и-Возврата можно заметить в судьбе древнего китайского философа Конфуция. Находясь в изгнании, Конфуций собрал, обработал и издал литературные памятники традиционного фольклора. Меньшинство может искать путь к освобождению в борьбе, как это делали голландцы. В других случаях творец побеждает большинство не прямым путем, а через посредника. Обоюдность вызова в отношениях между меньшинством и большинством напоминает ритм человеческого шага. возникла проблема преобразования местного самодостаточного аграрного общества во взаимозависимое международное финансово-промышленное общество. Чем длиннее цепь повторяющегося Вызова-и-Ответа-и-Вызова, тем сильнее прогрессирующая дифференциация опыта вовлеченных сторон. и если она представитель вида, то она не может быть абсолютно уникальной. В этой сфере он обнимает все проявления жизни вплоть до самых высших. продолжительные и непрерывные, представляют собой устойчивое выражение определенной фазы религиозного развития прим84. Он наиболее привлекателен для душ чувствительных, особенно в периоды падений и неудач. Такова была философия эпикурейца Лукреция 422, представителя последнего поколения эллинистического смутного времени. С той и с другой стороны, и вверху, и внизу, у вселенной. У него нет жизненной силы, чтобы выстоять, и нет страсти и здоровья. Солнце, например, на закате посылает менее теплые и не столь прекрасные лучи. Старость останавливает течение весны, и ее щедрые потоки превращаются в слабые ручейки. даже идеальное устройство не может существовать вечно и в конце концов надломится. эти законы ускользнут от их взора, и однажды они произведут детей несвоевременно. По этой теории мы находимся в седьмом из 14 периодов нынешней Кальпы. Пары противоположностей пребывают в равновесии, которое свойственно и индивидуальному существу, поддерживаясь изнутри. Мы не можем принять циклическую версию предопределения как высший закон человеческой истории. Мир, где творческая личность живет и трудится, это общество обычных, простых людей. Если мимесис это вид тренировки, значит, он в некоторой степени механизирует человека. И таким образом, неодушевленные объекты начинают помогать человеку в достижении его целей. Путем эволюции органической жизни она создавала все более и более тонкие организмы. В хаотическом движении к цели человечеству не дано гарантии от опасностей мимесиса. В любом целом нарушение гармонии между составными частями оплачивается потерей самодетерминации целого. но брошен ли вызов фарисеям, как в притче о мытаре и фарисее. итак, кто умалится, как это дитя, тот и больше в Царстве Небесном. и кто примет одно такое дитя во имя Мое, тот Меня принимает. Они полагали, что ниспровергателями великих являются боги, а мотив деяний их зависть. Такая же судьба ожидает творческую личность или творческое меньшинство, самоуспокоившихся на достигнутом. Второй вариант сюжета известен в греческой литературе как трагедия из трех актов. Неразумное и предосудительное равнодушие к настоящему проистекает зачастую из повышенного увлечения прошлым. Афины утратили политическое лидерство в Элладе и привели эллинскую цивилизацию к надлому. Именно здесь и нам следует поискать психологическую причину их упорного самоубийственного эгоизма. Опальные афинские ученые искали убежища в Азии среди сасанидских врагов Восточного Рима. Однако афинские беженцы, попав в столь негостеприимный мир, вскоре почувствовали непереносимую ностальгию. Однако аттическая приверженность к идолопоклонству не исчерпалась судьбой его последних профессиональных адептов. Возьмем новый период западной истории, обозначив его начало второй половиной XV в. 439 Это была нежесткая гегемония, когда множество зависимых областей подчинялось указаниям суверена. которое позволило Габсбургам и Романовым расширить свои империи за счет оттоманских территорий. Однако нельзя не коснуться последнего периода участия Венеции в жизни западного мира. Конституция британского толка, которую Карл Альберт даровал своим подданным в 1848 г. сражались только за Венецию, но не за Пьемонт, Милан или даже Падую. В последней главе истории Римской империи, которую условимся отсчитывать с 395 г. стала началом застоя, похожего на оцепенение, охватившее Запад после смерти Феодосия Великого. был успешно вызван и воплощен в централизованном государстве, просуществовавшем почти 500 лет. Эта естественная, хотя и сулившая катастрофу аберрация стала причиной преждевременного упадка православия. В православном поклонении призраку Римской империи подчинение церкви государству было решающим актом. На Западе безоговорочно считали, что латынь является единственным и всеобщим языком литургии. Борис разорвал обязательства верности вселенскому патриарху и перешел на сторону папского престола. эта первая болгарская попытка избежать политической зависимости рассматривалась империей как ужасное зло. когда сын Бориса Симеон, унаследовавший болгарский престол, вновь пошел на обострение отношений. Два ведущих государства православно-христианского мира обрекли себя на борьбу до победного конца. В братоубийственной войне между идолизированными призраками и потерпела свое поражение православная цивилизация. Этот классический пример иллюстрирует философскую истину, которая подтверждена всем ходом гонки вооружений. Французская победа окончательно доказала катастрофичность непоправимой стагнации, длившейся четыре с половиной века. которая дала целую плеяду военных и политических гениев, во многом превзошедших французов. император Генрих III сместил последовательно трех пап, пока не посадил своего 457. войска короля Виктора-Эммануила лишили папство его последних владений за пределами Ватикана 458. будучи папой, умирал в ссылке в Салерно, все стало на свои места. и не существует закона, по которому использование опасного маневра обязательно чревато поражением. Согласится ли папство раскаяться в прошлом во имя будущего, покорившись воле христианства. Католический ответ на протестантский вызов был возглавлен не папством, а группой одержимых. Универсальное государство, созданное эллинистическим правящим меньшинством, было похоже на панцирь гигантской черепахи. Раскол сам по себе есть продукт двух отрицательных движений, порождение злых страстей. Итак, найден ответ на вопрос, отличается ли движение Раскола-и-Палингенеза от движения Ухода-и-Возврата. На другом полюсе мы видим завоевание чужих цивилизаций или чужих примитивных обществ. К счастью, однако, у сравнения есть как положительная сторона, так и отрицательная. Доказательство нашей точки зрения не зависит от произвольного выбора отдельных исторических персонажей. Увеличение армии только подхлестывало военные действия, которые распространялись все шире и шире. Ибо пролетарий это скорее состояние души, чем нечто обусловленное чисто внешними обстоятельствами. Те были пролетариями, как в духовном, так и в материальном плане изначально. волна восстаний захватила Этрурию, затем она продолжилась в ужасном бунте 185 г. семи братьев Маккавеев 477 и их матери предшествует военному сопротивлению Иуды Маккавея. И один из них ударил раба первосвященника и отсек ему правое ухо. подумайте сами с собою о людях сих, что вам с ними делать. но он был убит, и все, которые слушались его, рассеялись и исчезли. К этому в конце концов стремится и воинственное крыло, ибо добрые мученики. Хотя бы надлежало мне и умереть с Тобою, не отрекусь от Тебя. Горе нам, ибо рушится место, где они вершат примирение за грехи Израиля. Если изменение духа ортодоксального еврейства со времени разрушения Иерусалима в 70 г. когда обращенная Римская империя рухнула, Церковь вновь ответила в своей традиционной манере. А святой Северин становится освободителем верхнедунайских провинций, разоренных войной и неумелым управлением. идолопоклонство перед эллинистическим универсальным государством в лице цезаря или абстракции Dea Roma. Большая часть этих высших религий происходила из восточных слоев эллинистического внутреннего пролетариата. Нельзя с уверенностью сказать, что здесь кончается цивилизация и начинается примитивный мир. Но если цивилизация находится в процессе роста, возвращение, как правило, венчает успех. Однако это заметно лишь в самых дальних районах, куда проникает излучение цивилизации. Выделенные нами три элемента в жизни общества имеют отнюдь не равное значение. Но в то же время он постоянно испытывает на себе влияние цивилизации. Таким образом, существует две формы социального поведения, которые можно назвать альтернативами мимесису. Своего рода пассивной попыткой прорвать социальный затор является сознательное уклонение от деятельности. В сфере социального общения это порождает смешение традиций и сочетание несовместимых ценностей. В аналогичных понятиях футуризм можно определить как полное отрицание вообще любого мимесиса. Дух императора-стоика, преисполненного мудрой надеждой, был подхвачен рабом-стоиком Эпиктетом в его Dissertationes. Никогда не было у меня власти, потому что Ты не возжелал этого. возможно, есть наказание за грех идолопоклонства, за воздвижение культа Тварного вместо Творца. Он лишь опозорит себя, не изменив своего жребия ни на йоту прим104. Необходимостью, писал Демокрит, предопределены все вещи, которые были, есть и которые будут. Здесь-то и кроется различие между глубокой депрессией и верой, способной сдвигать горы. Правящее меньшинство приносится в жертву, чтобы закрыть брешь, которую оно само создало. Следующими после себя персы считали народы, которые жили к ним ближе всех. Для всех этих случаев характерен симбиоз между правящим меньшинством и внутренним пролетариатом. пролетаризацию правящего меньшинства имел возможность наблюдать каждый, кто посещает клуб или кино. Таким образом он убедился бы в том, что в Лондоне XX в. По ходу пьесы отчужденность оборачивается интимностью, но и это не приносит мира. Конголезские рабы привезли ее в Америку, а сенегальские наемники 521 в Европу. Воздействие этой чуждой культуры на этос западного правящего меньшинства оказалось чрезвычайно деморализующим. Чувство промискуитета в распадающемся обществе обнаруживается также в тенденции к смешению языков. Умственная картина мира человека неизбежно включает образ иностранца, говорящего на непонятном языке. то речь здесь, по-видимому, идет о Вавилоне эпохи распада шумерского универсального государства. В самом деле, всемирная миссия объединения народов невозможна без этого первоначального вдохновения. Опыт, однако, свидетельствует, что не существует убедительного примера удачного создания lingua franca. И эта победа была заложена двести лет назад в ходе Семилетней войны. такого не происходило, потому что всегда донорами были греки, а реципиентами латиняне. общий суверен Англии и Шотландии находился в официальных отношениях с обеими церквами. И только христианство сумело выразить свой символ веры на языке эллинистической философии. Однако в истории самого иудаизма этот еврейский отец христианской философии фигура исключительная. по делам же их не поступайте, ибо они говорят и не делают. Мы видели, что военная охрана границ универсального государства не гарантирует стабильного равновесия. и орфизм и, наконец, как реакция на просвещение неопифагорейство и философский эклектизм. Почему же философии, как свидетельствует история, терпят поражение в состязаниях с религиями. Они считали, что все люди братья, ибо все они дети одного отца. а дух, зародившись в одном месте, быстро находил себе выход в другом. При всем его либерализме, космополитизме, его ясном понимании человеческой природы и братства. пойди по дорогам и изгородям и убеди прийти, чтобы наполнился дом мой. Ибо сказываю вам, что никто из тех званых не вкусит моего ужина. Вместо того чтобы подняться к высотам святости, они опустились в трясину распада. И не требует служения рук человеческих, как бы имеющий в чем нужду. Достигшее зрелости универсальное государство характеризуют две отличительные черты, господствующие над, социальным ландшафтом. 536 Видел я наконец, что поставлены были престолы, и воссел Ветхий днями. живи сам и жить давай другим или сколько даешь, столько и бери. Потому что сущностное свойство Бога быть Живым являлось и сущностью Яхве прим110. А если оглянуться на смутное время, от которого период анархии III в. Наиболее отчетливо архаистические тенденции прослеживаются в китайском гуманизме, выступавшем в конфуцианском обрамлении. В скромной изолированной жизни общины искали они основы для своего понимания святости. На втором месте архаико-аттическая литература, издаваемая в течение шести или семи столетий. А пробным камнем для переписчиков был не вопрос Великая ли это литература. Именно этот извращенный взгляд на вещи лишил нас почти всего литературного наследия. Успех начинания Августа в деле возрождения местной религии римского народа весьма примечателен. Однако это не проясняет вопроса, почему Август пытался возродить родную римскую религию. Этот момент легко понять, представив, как смотрят на зуб дантист и археолог. Фактически архаист всегда занят одним и тем же примирением Прошлого и Настоящего. В противоречивых претензиях этих двух начал кроется слабость архаизма как образа жизни. Сыны рабов Твоих будут жить, и семя их утвердится пред лицем Твоим. Действительно, департаменты на французский манер при наполеоновском режиме были учреждены в Италии. Вместо сожжения книг, содержащих иранское культурное наследие, он удовлетворился простой сменой алфавита. не поклоняйся им и не служи им, ибо я Господь Бог твой. без каких-либо ограничений, но запрет иконоборцев на трехмерные изображения неофициально продолжал действовать. Это произвольное и иррациональное противопоставление живописи скульптуре было оправдано своими политическими последствиями. Как ни стремился он избежать этого, ему все-таки пришлось надеть башмаки Селевкидов. И лишь тогда надежда на новую мирскую еврейскую республику была окончательно разрушена. Мейером в его анализе религиозного опыта сирийского и вавилонского народов времен Ахеменидов. Нечего будет наддать, прибавить потомкам ко нравам нашим, писал Ювенал в Сатирах. Она погружается в бездну времени, чтобы понять и исследовать периодически обновляющуюся Вселенную. Так многие воспринимали Диогена с его бочкой или Торос его вигвамом 554. чтобы совершить рывок духовного самоуничтожения, нужно до конца осознать, чего ты хочешь. Уменьшение же существования уменьшает рождение, а уменьшение рождения уменьшает старость и смерть. Акт Преображения есть таинство, ибо это деяние Бога и следствие Божьего присутствия. Эта истина была более прозрачной для еврейского футуриста, чем для греческого философа. На этот вопрос необходимо дать ответ, если мы хотим придать словам смысл. если так возлюбил нас Бог, то и мы должны любить друг друга. Царствие Божие обладает своим собственным покоем, который не есть философский покой Отрешения. Футуризм и архаизм прямые отрицания роста, и в этом суть их трагедии. Отрешение и преображение отличаются от архаизма и футуризма в одном важном пункте. Все они начнут свои действия, стратегически отступая от распадающейся социальной структуры Настоящего. Футурист попробует достичь того же результата смелым маневром прыжка в неведомое будущее. Время действительно работает против тех, кто возвел свою империю при помощи насилия. В русской ветви православия вторым основателем универсального государства был царь Петр Великий. Агис и Тиберий в своих нововведениях нарушили некоторые фундаментальные законы своей страны. Известие о кончине императора застало Юлиана на марше из Галлии в Константинополь. Как и в старые времена, империя должна была стать латиноговорящей и православной. Спасители-архаисты, чьих судеб мы коснулись в настоящем обзоре, принадлежали к правящему меньшинству. У Коммода, например, это стало последним капризом его склонной к излишествам натуры. Практическим выражением этого доверия становится то, что они признают изгнанника своим вождем. И все же рискнем сделать некоторые выводы относительно роли изгнанников-спасителей в истории. Во всяком случае, Александру Великому подобные идеи никогда и никем не внушались. А насилие, раз проявившись, имеет тенденцию все расширять и расширять свой размах. Здесь мы снова обнаруживаем тот неожиданный поворот, когда Орфей превращается в капрала. Напомним себе классическую истину, уже не раз подтвержденную нами в данном исследовании. а что отличает его от спасителей, которые изменили себе, взявшись за меч. Подвиги Геракла по крайней мере не менее нужны человечеству, чем проделки Диониса. не только Геракл и Персей, но и Александр были среди сыновей Зевса. В движении роста каждый такт ритма состоит из новой постановки драмы Вызова-и-Ответа. Можно ли определить слабый пункт в оживлении, которое заканчивается столь крупным поражением. сопровождалось серией решительных конфликтов и разрушением и покорением трех других великих держав. в которой была предпринята серьезная попытка понять основную проблему китайской международной политики. царство постепенно растворялось, пока не превратилось в непрочный союз отдельных небольших феодов. Это и послужило сигналом для начала новой братоубийственной войны, охватившей китайский мир. однако это одновременно попытка взять его под контроль, предотвратить падение в пропасть. Различные финалы универсальных государств свидетельствуют о неистребимом стремлении сохранить жизнь своих институтов. не только по-латыни, но и на греческом, причем перед самым падением Рима. Римский мир содрогнулся от Палестины до Галлии, арабский от Ферганы до Андалузии. Аббасиды господствовали над большей частью своих огромных территорий скорее номинально, чем реально. если не считать некоторых ученых, не оказавших серьезного влияния на международные отношения. и даже среди мусульман, имеющих современное западное, а не классическое исламское образование. Халифат пережил удар, который был нанесен государству при Абдул-Хамиде в 1877 г. почти через полтора века после самоликвидации Священной Римской империи в 1806 г. Когда западные военные авантюристы под предлогом Четвертого крестового похода в 1204 г. Я поверю в это только тогда, когда увижу, что жареные рыбы ожили. Установление русского универсального государства приходится на период с 1471 по 1479 г. он сверг власть татарского хана и стал единолично править объединенными русскими землями. Кроме того, русских заставили подписать отказ от претензии, выдвинутой Собором 1551 г. Другая причина устойчивости веры в бессмертие универсальных государств впечатляющая грандиозность самого учреждения. А кто потеряет душу свою ради Меня и Евангелия, тот сбережет ее. Универсальное государство изначально вовлечено в строительство, ибо таким путем оно обеспечивает самосохранение. Правда, на заре существования универсального государства безопасность его в большинстве случаев обеспечена. И те и другие были жертвами более мощной силы, чем их воля. Подчиняясь необходимости, правительство универсального государства на деле не достигает своих изначальных целей. В предыдущем исследовании мы показали, что эпохе разложения свойственны два типа чувствований. Существует раскол горизонтальный между состязающимися классами, и вертикальный - между воюющими государствами. Всеобщее согласие, определяющее психологический климат универсального государства, приносит неодинаковую пользу его гражданам. Военная функция провинциальных правителей была еще более всеохватной, чем юридическая и финансовая. Август старательно сохранял в своих руках власть над провинциями, имеющими регулярное войско. Эти соображения заставили Диоклетиана и его последователей радикально изменить первоначальный план действий. Почему испанцы пошли разными путями в двух на первый взгляд аналогичных ситуациях. Османы начали строительство империи с базы за пределами восточных границ православно-христианского мира. Это государство контролировало подходы со стороны Индии к самой трудной части магистрали. Государственное принятие православия стало той ценой, которую он заплатил, чтобы спасти трон. Даниил нарушил свое уединение, которое строго соблюдалось в течение сорока двух лет. Если проанализировать цивилизации, дожившие до наших дней, а точнее, до 1952 г. Основная причина этого кроется в отрицательных последствиях ужесточения контроля над разрушительными силами. Согласно такому подходу, мы должны пересмотреть и процесс возникновения цивилизаций первого поколения. Высшие религии не просто отстаивают эти истины, они приводят их в действие. Вследствие этого подданные нового экуменического режима чувствуют себя свободными выбирать любую религию. Восторжествовала роковая практика применения физической силы как простейшего способа решения религиозных разногласий. Всякое даяние доброе и всякий дар совершенный нисходит свыше, от Отца светов. Ими отмечены те точки человеческой истории, где взгляд историка обнаруживает надломы цивилизаций. Стремительный рост материального прогресса, который был начат умбрийскими суконщиками в XII в. Или это всего лишь безнадежная и глупая попытка уклониться от суровой жизни. Человечный пастырь будет спасать свою заблудшую овцу, прибегая к силе и власти. Верховья реки постоянно отдают воду, питая низовья и океан, куда впадает река. Случай, который мы здесь рассматриваем, очевидно, находится где-то между этими двумя крайностями. И в этом причина того, что разложение интегральной культуры кончается социальной катастрофой. Установление коммерческих контактов через военную линию, правда, не всегда поощряется имперскими властями. Таким образом, ксенофобия и утилитаризм являются факторами, способствующими адаптации элементов чужеродной культуры. Однако даже явно полезные заимствования не имеют решающего значения для варварского общества. Таким образом завязывается узел приграничных интересов, интересов, прямо противоположных устремлениям центра прим128. Эти два подхода не исключают друг друга, и обычно они используются одновременно. Однако цена этого новшества оказалась очень высокой и платить пришлось мирному населению. Варвара вполне устраивала перспектива добывать жизненные блага с помощью меча и копья. Напротив, война становится им выгодна, и они даже стремятся к ее эскалации. Однако подобное средство защиты чревато катастрофой, которую оно и призвано было предотвратить. Но все-таки следует пояснить, что же заставляет их выступить против своих нанимателей. Результаты этого болезненного катаклизма касаются всех, хотя и не в равной мере. Внезапное падение с высот всесилия в трясину разброда обычная судьба варварской власти. Сам иудаизм и его сестринская религия самаритян 629 возникли в Южной Сирии. египтяне впервые заняли всю Сирию на северо-востоке вплоть до западного изгиба Евфрата. Мы датировали начало современной главы западной истории приблизительно рубежом XV XVI вв. по инициативе западноевропейских моряков, овладевших к тому времени искусством навигации открытого моря. Успех этой политики увенчался разгромом шведской армии на Украине в 1709 г. Все это подтверждало недостаточность петровских реформ для успешного противостояния быстро индустриализирующемуся миру. Нетрудно заметить, что изоляционизм России после гражданской войны явился логическим продолжением событий. Однако интернациональная идеология марксизма с трудом сочетается с этим русским зилотским движением. японские мореходы быстро освоили опыт западных пришельцев и развернули свою заморскую торговлю. Однако следствием подобной активности явилось то, что на рубеже XVI XVII вв. Япония совершила рывок, став одной из трех ведущих морских держав XX в. Покоренная и, казалось бы, обезоруженная Япония в свою очередь обезоружила своего обидчика. А в самом факте разрушения гиганта можно усмотреть проявление закона мирового порядка. Таким образом, культура, которую распространял Запад, оказалась секулярной частью прежней интегральной культуры. Но ни рационалисты, ни западные христиане не относились к этим религиям серьезно. Сирийская цивилизация фактически захватила своего завоевателя, опутав его тонкими сетями культурного взаимодействия. Эти пагубные процессы имеют двусторонний характер, что, в общем, отражено в поговорках. Что полезно одному, то вредно другому и Одно влечет за собой другое. возведенная в норму социальной жизни, она окончательно разъест обветшалые ткани старой структуры. Для современной западной цивилизации демократия это постоянный и хорошо отлаженный институт правления. С точки зрения западных демократий налицо явный кризис политической системы освобожденной Африки. Идеалом является гибкость, однако это вряд ли возможно при чрезмерно громоздких организациях. Таким образом, в политической структуре современной Африки можно выделить три ключевых элемента. В этих условиях создание эффективной демократической системы является действительно очень сложной проблемой. Сопротивление болезненному процессу внедрения элементов чужой культуры в социальное тело абсолютно неизбежно. Однако самым большим достижением его биографии стал выход за пределы армейской медицины. Однако в обоих случаях западная цивилизация воспринималась как постоянная и четкая целостность. В современном мире, однако, западная цивилизация уже не является такой интегральной целостностью. Самовозвышение, бессознательно выливаясь в унижение других, приводит к отрицанию равенства, человеческих душ. Расовые теории и идеи культурного превосходства взаимно поддерживают и подкрепляют друг друга. Мерой их верности и искренности стало соблюдение всех букв традиционного еврейского закона. Отмена официальных гражданских ущемлений в Западной Европе в XVIII и XIX вв. позволила евреям участвовать в общественной и государственной жизни наравне с другими гражданами. Сионистское движение, напротив, тщательно оберегало еврейское политическое сознание, четко придерживаясь традиции зилотства. Еще до вспышки еврейского зилотизма в Иудее в первой половине II в. Династия Токугава в конце концов утратила политическую власть, продемонстрировав в 1853 г. Запад способен гальванизировать и разъединять, но ему не дано стабилизировать и объединять. Древнеегипетское общество, сформировавшись раньше, чем Эгейское, продолжало жить до конца эллинистической истории. и в еще большей мере в результате британской промышленной революции XVIII в. сущностью современного западного образа жизни стали постоянный экономический рост и территориальная экспансия. например, неясно, каковы были цели и последствия великой культурной революции Председателя Мао. Этот дар будет счастливым соединением современного западного динамизма с традиционной китайской стабильностью. что же касается планов деятельности, то это были литература и изобразительное искусство. В лучшем случае это может внести стимулирующий элемент в чужой социальный контекст. В православном христианстве этот рывок был совершен столь мощно, что общество надломилось. Действие закона предписывалось понимать не как человеческое принуждение, а как божественное возмездие. В соответствии с Кодексом Юстиниана родитель пользовался неограниченной властью над своими детьми. Неоконфуцианство, таким образом, взяло у махаяны метафизический элемент, которого ему всегда недоставало. Конфуцианская попытка подавить и по возможности ликвидировать махаяну в Китае оказалась неудачной. Спор между своим и чужим в искусстве может разрешиться выяснением одного вопроса. Пришелец из прошлого имеет равный шанс на успех с живым стилем современности. Типичный памятник литературного ренессанса этой ступени антология, тезаурус, свод, словарь или энциклопедия. В сравнении с их трудами заслуги в этой области императора Константина Багрянородного. В китайском мире и православном христианстве общество даже не пыталось изгнать призрак. В математике, естествознании и технологии западные претензии на первенство, возможно, вполне обоснованны. когда возрожденное аккадское искусство стало с величайшим успехом распространяться в Ассирии 661. упорно продолжали придерживаться классического и готического стилей, избегая в своих конструкциях металла. Однако трудность и длительность лечения показывают, сколь серьезным и глубоким было вмешательство. Христианизация эллинистического мира для них казалась не божественным чудом, а языческой уловкой. Ни единого камня нельзя изъять из фундамента, не рискуя разрушить все здание. разногласия внутри теперь уже панэллинской церкви затмили спор между христианами и иудеями. Но богословская война на внешнем фронте вновь вспыхнула в VI VII вв. Еще наши предки интуитивно чувствовали, что Человек не может безнаказанно вредить Природе. И следует признать, что это заметно продвинуло наши знания и понимание истории. профессор санскрита в Кембридже, детство свое провел на ферме в Западной Австралии. военным врачом в Китае и Японии, а впоследствии преподававшим в университете японистику. Это навело его на мысль, что дальнейшие путешествия могут оказаться под вопросом. Мучительная гонка за блуждающим огоньком всеведения содержит в себе двойной моральный изъян. Всеведение это удел Всемогущего Бога, а Человеку надлежит довольствоваться знанием относительным, частичным. когда мне исполнилось восемнадцать лет, я оказался в обществе двух выдающихся ученых. Мы бы советовали тебе выбрать что-нибудь одно и сосредоточиться на этом предмете. провел я в непрекращающейся гонке, то готовясь к экзаменам, то сдавая их. Я не сомневался, что в Нью-Колледже предложение д-ра Бусселя найдет горячую поддержку. В обоих случаях пропасть между целью и идущим к ней становится шире. в ходе напряженного изучения оригинальных источников по истории эллинского мира IV в. Историк должен вдохновиться стремлением не просто узнавать факты, но постигать их смысл. Всматриваясь в эту громадную карту, которая обрывалась на каком-то событии XIX в. то есть Инанна первоначальное шумерское имя богини, чье аккадское имя было Иштар. здесь понимаются могущественные колониальные державы или государственные образования, создавшиеся путем расширения границ. когда феодальный строй, сложившийся в герцогстве Нормандском, был перенесен на английскую почву. когда германские племена англов, саксов и ютов завоевывали бывшую римскую провинцию Британию. когда папа Григорий I отправил в Англию миссию во главе со св. Только после побед короля самого значительного из англосаксонских королевств Уэссекса Альфреда Великого. вторжения прекратились, но на северо-востоке острова образовалась окончательно присоединенная только в сер. Тойнби описывает перенос экономического, политического и культурного центра в XVI XVII вв. Родиной Реформации была Германия, а началом ее считается 31 октября 1517 г. ни в империи Великих Моголов, основанной в Северной Индии потомком Тимура Бабуром. в завоевании и освоении Америки принимали участие немецкие подданные императора Карла V. Разрыв между западной и восточной ветвями ортодоксальной христианской церкви основывался на политических. На деле же речь шла о том, каким путем пойдет английская церковь. Тойнби полагает элементом неразвившейся дальнезападной христианской цивилизации, никогда не были догматически оформлены. Римская же церковь, победившая на этом синоде, являлась мощной централизованной иерархической структурой. с 1944 Тувинская автономная область и составе РСФСР с 1961 Тувинская АССР. Что же касается Италии, большая часть которой была захвачена германским народом лангобардов. Термин Франки как племенное название исчез в Европе еще в Х в. В махаяне в отличие от хинаяны практикуется пышный культ Будды и бодхисатв. Наименование религии джайнизм происходит от прозвища ее основателя Махавиры Вадхарманы- Джина, т. Венецианцы контролировали торговлю с Египтом, из которого караванные пути вели до Индии. окрепшая Оттоманская империя перекрыла торговые пути из Европы в Китай и Индию. Для английского ученого характерен взгляд на историю как бы с птичьего полета. в городах был популярен ислам, а значительная часть хазар придерживалась традиционных верований. Борис, опираясь на Римский престол, объявил болгарскую церковь автокефальной, то есть независимой. Норманны всегда были сторонниками, правда весьма строптивыми, папства в борьбе с Империей. причем первый раз он был возведен на патриаршью кафедру прямо из мирян. сместил и отправил в ссылку патриарха как бы в виде уступки Риму. Турция продолжала движение на северо-запад вплоть до осады Вены в 1687 г. Последний мамлюкский султан Туман-бей был повешен на воротах Каира в 1517 г. южные области бывшей советской Средней Азии и прилегающие районы Ирана и Афганистана. пал Иерусалим, и значительная часть его населения была переведена в Месопотамию т. В северной части Иранского нагорья обитали племена мидян, создавшие племенной союз ок. Соломон, при котором Израильское царство достигло своего расцвета, правил в 965-928 гг. Существуют не очень надежные сведения о том, что еще в XII в. Сведения о первых плаваниях египтян в Красном море относятся к XXVI в. Основным центром несторианства, хотя и формально возникшего в Константинополе, исследователи считают Антиохию-на-Оронте. обрядами, в которых человек сливается с божеством, с культом героев-полубогов и т. не исключено сознательное принятие основателем этой династии имени Чандрагупты знаменитого царя Маурьев. но государство Гуптов было индуистским, а не буддийским, как царство их предшественников. народ, несомненно, индоевропейский, но более точная классификация его языка пока не установлена. Тойнби несколько преувеличивает чистоту ведийской и реннебуддийской религий, отсутствие в них идолопоклонства. Народное восстание, которое возглавил деревенский староста Лю Бан из бывшего царства Хань. Попытка примирить враждующие государства в эпоху Лего была предпринята в 546 г. официальным языком был китайский, языком культуры ханмун, китаизированный корейский, письменностью китайская иероглифика. медитация, йогическая практика для достижения не просто нирваны, а состояния будды, т. придал ему современный вид, с его пышными культовыми и строгими организационными формами. Современные исследователи полагают, что в указанное время мог существовать реальный царь Минос. Поэмы фиванского цикла не дошли до нас, но известно, что они существовали. времена Александра Македонского, Птолемеев, римского владычества к Древнему Египту историки не относят. Имеется в виду Хеттское царство, государство, существовавшее в Малой Азии в XVIII. на Малоазийский полуостров проникли индоевропейские племена, одно из которых основало в сер. Некоторые историки считают, что было не две катастрофы 1500 и 1450 гг. место, где души умерших влачат жалкое существование, утратив память о земной жизни. с другой в царстве мертвых есть место, где блаженствуют праведники, Елисейские поля. Культ Диониса, божества малоазийского происхождения, распространился в Греции в VII VI вв. По мнению ряда ученых, дионисийство народный культ в противовес аристократическому почитанию Аполлона. Дорийцы заняли большую часть Пелопоннеса, Крита, юго-запад Малой Азии и прилегающие острова. Столицей своего государства Саргон сделал небольшой город Аккаде на севере Нижнего Междуречья. Следует заметить, что и Шумер и Аккад географические, а не этнические понятия. Первоначально на Ближнем Востоке таким языком был шумерский, вытесненный в XIX в. аккадским, но сохранявшийся в качестве языка культуры, уже мертвого, до XVII в. а другие переместились через Кавказ в степи от Поволжья до Северного Причерноморья. Гиксосы данное египтянами название скотоводческих племен, вторгшихся в Египет из Палестины ок. мы узнаем, что Саргон Древний, правивший на рубеже XXV и XXIV вв. ибо археологические данные не подтверждают проникновения шумеров или аккадцев в II тыс. Самой развитой из последующих была культура Тиауанако, возникшая в первые века н. Культура этих государств оставалось майянской, хотя и с целым рядом элементов мексиканской. период существования городов майя в покрытых тропическим лесом районах нынешней Северной Гватемалы. в которой она в союзе с Австрией, Испанией, Саксонией, Швецией и Россией. США простирались от Атлантического до Тихого океана, а на юго-западе до р. указанных языках, принадлежали к южным европеоидам темноволосым, смуглокожим, с выпуклой спинкой носа. Для европейца же это слово символизирует некую первобытную, близкую к природе силу. Ко вторым тогда относили выходцев из Южной Европы, к последним из Ирландии. Существование в Западном Средиземноморье цивилизации дочерней по отношению к минойской весьма гипотетично. Светлый бог скандинавской мифологии Бальдр получает во сне предсказание о своей гибели. по другой версии, он совещается с хранящейся у него отрезанной головой Мимира. Мотивы, характерные для ливийской и малоазийской культур, обнаружены не только на Кикладах. возможны также связи с индейцами тихоокеанского побережья Южной Америки, но весьма спорадические. В настоящее время на острове живет около тысячи коренных жителей, сильно метисированных. Еще в Античности часто смешивали сирен полуженщин-полуптиц с божественными голосами, заманивавших путешественников. Пальмира возникла в оазисе на перекрестке караванных путей между Сирией и Ираком. Тойнби, видимо, имеет в виду, что Россия для византийцев лежала за морем. Имеется в виду англосаксонский эпос Беовульф, возникший между 675 и 850 гг. Общим для них было совместное проживание, отсутствие женщин в местах этого проживания. первый русский город в Зауралье Верхний Тагил был поставлен в 1583 г. он присоединил Северную и Среднюю Италию и короновался Лангобардской и Римской коронами. Саксонии, этой родины новой немецкой культуры, стала Мейсенская марка со столицей Дрезденом. В отечественной литературе она именуется Грюнвальдской битвой, в западной битвой при Таннеберге. находились под верховной властью Польши, окончательно вошли в нее в 1526 г. Великий значительно раздвинул пределы Польши, но вынужден был уступить в 1343 г. после смерти Казимежа Великого принял Польскую Корону как муж сестры бездетного Казимежа. Война эта, формально вызванная отказом ливонского ордена выполнять условия договора 1554 г. король Польши и Венгрии Владислав III Ягеллон был разбит турками под Варной. После поражения Австрии в Тридцатидневной войне та передала образованному в 1861 г. Легионы располагались в трех крепостях, ставших впоследствии городами Йорком, Честером и Карлеоном. Гегемония Мерсии над остальными англосаксонскими королевствами ослабла еще до начала скандинавских завоеваний. Париж снова стал главным городом королевства с воцарением Капетингов, бывших графами Парижскими. араб Мухаммед ибн Юсуф ибн Наср основал эмират с центром в Гранаде. Он и его наследники лавировали между христианскими государями Испании и североафриканскими властителями. но войны Арагона против мавров продолжались до падения Валенсии в 1238 г. привлеченные значительными льготами, были богаты и привилегированны и потому ненавидимы лондонской беднотой. канадские французы, в основном крестьяне, долгое время были дискриминируемым меньшинством в Канаде. парафраз выражения Pax Romana, означавшего принцип прекращения всех междоусобиц после римского завоевания. Первой сирийской цивилизацией английский историк называет цивилизацию кочевых и оседлых племен Сирии. в том же и следующем году нанес поражение монголам и присоединил Сирию. Жили и воспитывались при дворе, не могли иметь ни собственности, ни семьи. на Японские острова начали проникать, видимо с Корейского полуострова, предки нынешних японцев. власть захватил опиравшийся на самураев Ёритомо из рода Минамото началось правление сёгунов. Притесняемые римскими чиновниками, готы восстали и в битве при Адрианополе 378 г. между флотами его и Антония и Клеопатры, закончившегося поражением последнего соперника Августа. по которому запрещался вывоз из Аттики хлеба и поощрялся экспорт оливкового масла. Во втором всепроникающая среда, лишенная всех свойств, кроме способности передавать электромагнитные волны. История создания танка неясна доныне, но первые танки, появившиеся в 1916 г. но воздерживался от публикаций, пока в 50-е годы не появились статьи А. Отец делал все, чтобы юный принц соприкасался лишь с положительными сторонами жизни. Он бежал из дворца в ночь рождения сына и примкнул к аскетам. Сев под деревом, он поклялся не вставать, пока ему не откроется истина. название произведено от Фанара, квартала в Стамбуле, где расположена резиденция патриарха Константинопольского. Потомок одного из полководцев Александра Македонского, Антигон Гонат, став в 276 г. Фиванский царь Лай приказал бросить на съедение зверям своего новорожденного сына Эдипа. Пелий обещает отдать Ясону принадлежащее тому царство, если он достанет золотое руно. который истребит носителей зла, воскресит праведников и совершит последнюю искупительную жертву быка. Иудео-христиане первохристианское течение, члены которого считали обязательным соблюдение всех предписаний иудейской религии. выступлением местного дворянства против испанского правления и народных масс в поддержку Реформации. каппадокийского кружка, группы церковных мыслителей, биографически связанных с Каппадокией в Малой Азии. Платоновская Академия, имеющаяся здесь в виду, была не университетом, а философской школой. и Республика Соединенных провинций, основы которой были заложены Утрехтской унией 1579 г. Борьба между Империей и папством достигла кульминации при императоре Фридрихе II Гогенштауфене. получил корону Неаполя и Сицилии и сумел отстоять ее в 1254 г. Месяц спустя был избран другой претендент Оттон IV Брауншвейгский из рода Вельфов. в Феррару, но часть осталась в Базеле и избрала в 1440 г. С начала Среднего царства Осирис делается богом всех умерших, залогом будущего воскресения. Алоизий Гонзага 1568-1591 знаменитый аскет, принадлежали к роду маркизов Кастильоне, ветви Гонзага. через год после начала восстания Иуды Маккавея, за отказ вкусить идоложертвенное мясо. Но, поссорившись с ним, старался всю вину за террор возложить на него. В поздней Империи весьма популярен был культ Митры иранского божества, соратника Ахурамазды. церковью движение священников-рабочих, которые трудились на рабочих местах, не прекращая пастырского служения. были казнены за отказ принести присягу Генриху VIII как единственному главе церкви. Радостный характер они приобрели при Августе, который придал им смысл возвеличивания Рима. его сменил Совет Пятисот, по пятьдесят от каждой из территориальных фил, т. в настоящее время оба языка считаются равноправными, но позиции первого значительно сильнее. объявивший, что по бывшему ему откровению он предназначен в наследники погибшему пророку. После победы Август сократил свои войска с 75 легионов до 25, т. Среди руководителей повстанческих отрядов во время Крестьянской войны в Германии 1524-1526 гг. Первые сведения о конфликтах между Цзинь и Чу известны в 632 г. Большинство коллегий состояло из небогатых людей, отпущенников, в императорскую эпоху даже рабов. по этой реформе гражданская власть на местах была полностью отделена от военной. чугун варился в маленьких домнах в каждой крестьянской семье, гидростанции строились вручную. мы можем предположить, что хотя бы несколько десятков тысяч солдат там было. В Эклогу включены были заповеди Моисеевы, отредактированные и представленные как юридические нормы. В основе экзаменов лежали проверка знания конфуцианской литературы и умение комментировать ее. Современные исследователи считают, что искусство длинных каменных блоков заимствовано ассирийцами у хеттов. Античные реминисценции возникали в византийском искусстве в целом в разные периоды по-разному. в которых следование заповедям основателя этой религии обеспечивает спасение души за гробом. поддерживала, хотя и косвенно, Турцию отсюда и неприязнь неаполитанцев к молодому англичанину. Правители Нижнего Египта носили цилиндрический головной убор, сзади более высокий, нежели спереди. The History of the Decline and Fall of the Roman Empire, Ch. устанавливало свой контроль над бассейном Тигра и Евфрата в XX XVIII вв. Это было вполне естественно, поскольку арамейский язык принадлежит к той же группе. Клинопись была не алфавитной, а фонетико-силлабической системой, включавшей в себя набор идеограмм. если предположить, конечно, что связь, намеченная между индской и шумерской цивилизациями, установлена. The Central Conception оf Buddhism and the Meaning of the Word Dharma. Elegiac Stanzas suggested by a Picture of Peele Castle in a storm. Основа Вседающая часто забывается, потому призовем внимание, чтобы запечатлеть о Силе Всеначальной. Радугу рассмотрим обратите внимание, в ней нет плотного алого цвета, нет черного. Не может прожить человек, не ощутивший хотя бы один раз теплоту сердца. Правда, он даст немного брызг, но разве повлияет он на мощное течение. Забываемость таких мыслей показывает, насколько иная энергия вторгается в обычный строй сознания. Древняя мудрость учила, что для запоминания таких посылок нужно надавливать третий глаз. Спросите лавочника на углу, его соображение будет весьма не далеко от указанного. Усмотрим, как кольца эти почти прикасались и понижались, чтобы возвратиться к подъему. Но когда знаем беспредельность Иерархии, то гораздо более величественное решение будет уместно. для скептиков это лишь сквозняк, так же как и в их голове. Самость людская не желает допустить, что помимо их величества нечто может существовать. Так и теперь, когда мир содрогается, множества людей не замечают огненную опасность. Но мореходы знают, как возникают бури и положат на срок неожиданную задержку. Придут и будут уверять, что даже самое высшее Учение их не удовлетворяет. Мудро нужно знать действительность, чтобы тем ценить больше Благодать, данную во спасение. Может быть, вибрация злой воли нашла себе утверждение в самом неожиданном месте. Никто не может лучше выражать свое постоянное устремление, как в молитве сердечной. Каждый слышал хоры на расстоянии слова уже стерлись, но магия звука жила. Только когда религии стали государственным орудием, наполнились они обиходными прошениями за плату. Так приобщимся к Высшему Миру не по приказу, но по велению сердца. Добро и зло испытуются сердцем так можно донести к Высшему непоколебимое утверждение. Не следует удивляться, что, говоря о молитве, нужно напомнить о вибрационных условиях. Каждое волнение будет совершенно одинаково, как в воде, так и в сознании. Условия земные не легки, чтобы избежать возбуждения, которое так пагубно для здоровья. Как прочные мосты к тому берегу вы найдете в сотрудничестве с Иерархией. Когда появятся и признаки Высшего Мира в сознании, то каждая наука преобразится. Молитва не есть мертвый крик ужаса, но собеседование, полное любви и преданности. Но явление невежества таково, что нужно и о таком простом соображении твердить. Если кто после молитвы почувствует подавленность, значит, качество молитвы не было высоким. Девочка молилась о матери и о корове, и такая молитва была осмеяна. Может быть, ребенок помнит что-то очень важное и продолжает свою мысль кверху. Может быть, сознание их хранит в глубине сердца пылающие воззвания, неслышимые человеку. Так нередко люди начинают повторять незнакомое слово, имеющее значение на неожиданном наречии. Так отшельник один молился, лишь повторяя на своем языке Ты, Ты, Ты. Умеющий различать в самом малом присутствие Высшего Мира уже на пути восхождения. Чудеса не могут быть чем-то отвлеченным для духа, соединенного с Миром Высшим. Каждое необычное земное явление есть частица самого Высшего Мира, иначе говоря, реальность. Под различными условиями люди ощущали то же самое высшее и прекрасное Начало. Можно лишь по периодам замечать перемену сознания, но такое изменение будет несказуемо. Действительно, творящая мощь мыслительной энергии есть та тайна, о которой рассуждают мудрецы. Непомерно расстояние между подвижником, уже осененным Светом Высшего Мира, и подонками сорными. Какое дело двуногим, если на другом материке из-за них вспыхивает губительное пламя. Изменение кармы многим представляется немыслимым, но они заблуждаются, забывая о неземной Справедливости. Они осмеивают самое лучшее обращение, но не умеют связать и трех букв. Они не замечают, что в таком поспешном задабривании они граничат с кощунством. Не условные обряды, но сердечная молитва делает Прекрасный Мир близким и насущным. Ни одно действие земное не остается без отзыва со стороны Тонкого Мира. Много говорят о Самадхи, но многие ли испытали разные степени такого экстаза. Но даже в самой обычной жизни требуется осторожное отношение друг к другу. Лишь осознание Высшего Мира может помочь победить все остатки суеверия и атавизма. Одни полагают, что человек постоянно умирает, другие знают, что человек беспрестанно рождается. Можно быть уверенным, что определяющий себе смерть не знает о Мире Высшем. Может быть, он уявляет внешние обряды, но сердце его далеко от истины. Пусть каждый качеством своего мышления поможет своему восхождению и восприятию Мира Высшего. Мировые события часто происходят не самими действиями, но под знаками приближения действий. Зачем сама война, со всеми бедствиями, если один мираж может напрячь энергию. Можно первое трехлетие утверждать сознание, но затем выбор Гуру уже становится окончательным. Так же и предатели могут еще прозябать, но достоинство человеческое будет утеряно. Опять спросят почему речь идет о трех состояниях, когда их известно больше. Можно найти много промежуточных состояний, так что миры окажутся одним связным целым. Такое ужасное состояние показывает, что Мир Высший непостигнут во всем его Величии. Опросите людей различных верований, насколько прочно в них представление о Высшем Мире. Третьи будут утверждать, что Мир создан за две тысячи лет до Р. Между тем, сама жизнь, как отображение Бытия Невидимого, должна толкать сознание человека. Как больным нужно повторять лекарство, так не устанем утверждать первую основу АУМ. по земному сознанию поймем Свет, как целительную энергию, без которой жизнь невозможна. Нужно знать, когда и кому можно доверить зерна, так вырастает понятие Гуру. Как безумие омрачает разум, так и предательство пути Света погружает во тьму. Только перейдя за грань Земли, человек просветляется в познании части своей тайны. Можно изумляться насколько человек преображается в момент, когда он покидает земную сферу. Причина не только в пересечении токов, но и в условиях Тонкого Мира. Жизнь планеты может быть понята как совокупность всех начал, созданных с нею. Нужно понять, насколько такие естественные наблюдения могут расширять человеческое представление о жизни. Можно ли без любви произносить знаки о мысли, о Тайне, о Свете. Нельзя заставить себя ощущать подобные Зовы Пространства, они достигают лишь открытые сердца. Вы же отлично знаете, что такие чувствознания долетают нежданно, вне человеческих представлений. Вы переноситесь в отдаленные страны уявления духа так же быстры, как Свет. Не будем долго говорить о том, что нужно полюбить, ибо сердце знает. Не следует настаивать, чтобы нечто происходило по мерке сегодняшнего дня важно следствие. Мы должны быть терпимыми и не обращать внимание на неумение и грубость. Считаю, можно направить детей от самых малых лет к познанию Высшего Мира. Не следует отрывать от лучших накоплений страны каждый народ имеет свое выражение. Нужно знать, как осмотрительно можно при расширении сознания подойти к сердцу человечества. Уже стираются многие границы, но при таких новых путях требуется особое человеколюбие. тогда можно присоединять к каждому Содружеству и общение через все границы земные. Потому явление радости особо утверждает Общину Духа всем захочется сделать что-то хорошее. Человечество стирает различие племен, потому с особою осторожностью должно говорить о племенах. Тем более уместно говорить о человечестве, а не об условных переплетениях ветвей. Оно выражается не только в приручении зверей, но именно в жизни вольной. Минералы тоже имеют зачаток сознания, но этот язык слишком удален от человеческого. Так называемые символические сны в высокой степени выражают связь с Миром Невидимым. Если человек устремляется к Миру Высшему, он не будет совершать худых дел. Кто требует самовольно по заслугам, тот пусть не мыслит о Мире Высшем. Хозяйка, получив из молока кусок масла, уже тем познала очень важную Космогонию. Но прежде чем приступить к пахтанью, хозяйка послала об этом свою мысль. Не будем улыбаться такому микрокосму, та же энергия вращает и системы миров. Разве не чудесно, что та же энергия сияет в сердце каждого человека. Разные века и верования не могли созвать людей к единому возвышенному порыву. Даже земные дети охраняются, но насколько бережнымии следует быть с Высшим Понятием. Когда советовал на колонне отметить соизмеримость, то каждый мог понять поражающую прогрессию. Самая высшая Целесообразность украсит сочетания свободной воли, понявшей все сцепление рабочих частей. Не может происходить понимания, пока не осознаны три Мира и их соотношения. Тот, кто прикасался в сознании к Миру Высшему, тот тверд и непобедим. При опытах над психической энергией следует обратить внимание на различные оттенки проявлений. Также можно заметить, что на протяжении весьма краткого времени показание резко меняется. Тогда дух человека приобретает особое мужество, которое теплится и переносит через опасности. Но даже для самых высших понятий можно найти сопоставления в физическом обиходе. Нужно людям освободиться от всякого высокомерия по отношению ко всему им неведомому. Оно может получиться от переутомления, испуга, от потрясения горем или неожиданной радостью. Трудно в частных домах найти для этого особую комнату с достаточными приспособлениями. Можно заметить, что страдания рака усиливаются от алого цвета, но фиолетовый успокаивает. Врач не может понимать световое лечение, если он не распознает шкалу красок. Для этого научного исследования нужно, чтобы сам ученый был познающим градации миров. Слово психология связывается с педагогикой, но не с познанием качеств психической энергии. Пусть именно врач, как жрец науки, вносит в дома знание Мира Света. Всегда советую записывать разные наблюдения, из них со временем образуется ценная хроника. Так будут говорить те, кто не понимают Мир Высший и умаляют Науку. Они занимают разные общественные положения и потому могут шептать во многих местах. Они пытаются изобразить Неизображаемое, получается Облик ложный, который лишь унижает высокое понятие. Люди твердят о Незримом и тут же облекают Свет в каменные формы. Указаны страшные катаклизмы, но что может быть ужаснее, нежели катастрофа в духе. Иногда можно заметить, что и соседние растения начинают приобретать тот же запах. Могут вам объяснить, что три буквы АУМ означают прошлое, настоящее и будущее. Потому, когда говорим о величии основ, то убережемся от применения земных мер. Особые преступления зарождались от несоизмеримости представления Земли и ее места во Вселенной. Но только немногие поймут различие между мыслью отвлеченно блуждающей и мыслью реальной. Много написано об этом, но большинству людей такое сообщение все-таки будет непонятно. Само удаление мыслителя из плотного мира лишь дает ему широкую область мышления. Хотели иметь нового учителя и превосходное Учение, я помог вам в этом. Не только по редчайшим праздникам, но и ежедневно не следует рвать одеяний. По праздникам люди берегут одежды, но в обиходе не заботятся о них. Очень трудно принять в соображение все недостатки слуха, зрения и других чувств. Уже наблюдали, как при известном напряжении зрения можно видеть лики прежних воплощений. Кроме того, они служили как в государственных, так и в судебных делах. Можно найти его во всех верованиях, иногда оно будет даже внешне созвучать. Каждый последователь знания найдет всюду золотой путь к единству Величия и Света. Можно проследить ее во всех сферах и заметить усиление ее в пространстве. Так происходило в разные века, но волны познания и невежества везде одинаковы. Потому каждый стремящийся к познанию приобретает спокойствие духа среди волнений и бурь. Нельзя ограничивать себя явлением внешней молитвы, такое притворство будет самым вредным кощунством. Так нужно прежде всего установить прочно основное качество, которое будет пробным камнем. Посредством психической энергии он найдет возможность познавать даже среди самых отвратных обстоятельств. Так же точно и в другие понятия люди пытаются подставить менее ответственное. Конечно, следует сохранять соизмеримость во всем, иначе можно получить неполезные животные излучения. Конечно, виды таких представителей животных несчетны, от сложнейших до разлагающихся, как сор. Также и в рассуждениях космогонических не следует удивляться соприкасанию очень различных периодов. Где же будет мысль о Бесконечности, если человек ограничивает себя земным существованием. Такое обстоятельство очень обычно, но развитое сознание должно исправить и такую ограниченность. Империл, выдыхаемый раздраженными людьми, есть та же грязь, тот же отброс постыдный. Наблюдения над мыслью могут дать замечательные выводы, как физические, так и психические. Значит, самость преступна не только для собственника, но и в отношении народов. Как будут они устанавливать право земное, когда не мыслят о справедливости мировой. Сам участник красоты может почуять, когда поверх земных выражений нисходит Начало Ведущее. Пусть в них сравнивается труд рабский, ограниченный с трудом вдохновенным и беспредельным. Нужно показать во всей научности, какие возможности открываются при обновлении качества труда. И без Астрологии лишь наблюдением природы можно сопоставить явления физические с событиями. Заботы земные как камни с горы, чем ниже, тем стремительнее натиск обвала. Возвышенные мысли не только влияют на нервное вещество, но и очищают кровь. Не следует думать, что голубое, ясное небо уже будет показателем полезных токов. Мало наблюдают за пространственными токами, мало обращают внимания на различные человеческие настроения. Повторим эту укоризну несчетное число раз, пока самое мохнатое мышление не устыдится. Нельзя, чтобы хаос невежества в пышных одеждах вторгался и глумился над познанием. Но не существует Учреждения, которое взяло бы на себя такое важное задание. Только такими наблюдениями можно естественно дойти до ясного представления о Мире Высшем. Советую и вам на будущее запасаться терпением и против неблагодарности и невежества. Чужие часто заботливее, потому Мы прежде всего отмечаем людей по признаку признательности. Наверное, среди таких заметок будут и ненужные, но этим не следует смущаться. Они отвернутся от самого яркого явления, если оно не соответствует их настроению. Не пора ли задуматься о соотношении психической энергии с окружающими атмосферными слоями. Человек не может указывать на свои добрые дела, как на нечто особенное. В то же время сказано нет тайны, которая не стала бы явной. О земных противоречиях нужно уметь мыслить, они происходят лишь от ограниченного представления. Жаль, что при окончании Высшей Школы забыто полезное испытание, применявшееся в древности. При этом требовалось, чтобы были найдены выражения, понятные для всех задача трудная. В гневе и раздражении человек считает себя сильным так по земному соображению. Каждый день он навещает Миры, но не может осознать этих мимолетных отсутствий. Всякое отрицание Истины невежественно и вредно не только самому отрицателю, но пространственно. Не для смущения умов нужно знать Истину, но для укрепления будущего пути. Никто не может приказать не знать Истину и не стремиться к ней. Но дело не в прощении, которое вполне возможно, но в изживании содеянного. Не расточать, но беречь нужно силу, которая так чудесно расширяет область познания. Так энергия принимает участие в событиях, способствуя им и не предпосылая заблуждений. Но если наименование неточно, то может случиться горевание вместо радования и наоборот. Самый простой способ может пробудить самые глубокие познания, лежащие в глубине сознания. При этом особенно важно отмечать пространственную вибрацию, которая действует, как беспроволочный телеграф. Каждый час может выявить качество пространственных токов, которые описывают состояние целых народов. Конечно, оно может прийти извне, но может и сообщиться от дальнего сотрудника. Особенно нужно помнить это, ибо недавно говорил об утомлении при нагнетении энергии. Самые лучшие возможности не претворяются в жизни, когда завеса лени отяжеляет взор. Нередко врачи замечают, что самая опасная болезнь вдруг проходит почти без следа. Наверное, будут предпосланы догадки, что лечение или какие-либо внешние обстоятельства повлияли благотворно. Среди наблюдений над психической энергией маятник жизни может быть весьма замечательным опытом. Он впадает в самое губительное самосожаление и тем отгоняет всякую возможность внушения. Так наблюдайте и над многими другими явлениями, не вмещаемыми сознанием неподготовленного мышления. Нужно понять терпение, чтобы вернуться к тому же предмету в ином выражении. Но весьма редко человек воспринимает Высший Мир, как естественное и сопутствующее условие. Не нужно думать, что сказанное о нем достаточно запечатлено в сердцах людей. Нужно полюбить эти наблюдения, чтобы без утомления и опошления прилежать сердцем самоотверженно. Много людей наблюдают затмения, но со стороны психической энергии не уделяют внимания. Можно радоваться, что люди обладают такой силой, которая может преображать всю жизнь. Можно было убедиться, что даже присутствие одного предмета могло вносить особую вибрацию. Люди полагают, что даже изучение токов пространства уже есть какое-то сверхъестественное колдовство. Кто может разделить, где воля одержателя и заложенная воля в самом одержимом. В таком совете обращено внимание на самое сокровенное, которому суждено стать явным. Огненная мощь, временно названная психической энергией, даст человеку путь к счастью будущего. Но не забудем, что всем людям дано это общение, все люди медиумы. Могут быть самые отрицательные проявления, но единственное исцеление будет в нас самих. Нет противоречия, что энергия может быть направлена к добру и ко злу. Лишь высокое мышление и чистота сердца могут ручаться за доброе использование мощи. Не следует обобщать ощущения, ибо проявления психической энергии зависят от множества условий. Невозможно предрешить при начале исследования, какие именно ингредиенты потребуются для усиления следствия. Когда говорю о железе и азотных минералах, имею в виду индивидуальное значение. Много можно найти сочетаний, которые дадут лучшие последствия для усиления психической энергии. Ведь человек не дает себе отчета, как он настроен в данное время. Кроме исследований психической энергии на цвет, испытывайте ее на звук и аромат. Можно заметить воздействие музыки на настроение человека, но это будет общим местом. Какая симфония может наиболее мощно влиять на успокоение или на вдохновение людей. Само качество гармонизации даст лучшие указания о путях звука и жизни человека. Также не полезно пребывание животных так каждый в своих возможностях устранит неполезное. Необходимо для усвоения приемов опыта с психической энергией уметь владеть своим мышлением. Но пора понять, что события великой важности совершаются на основе психической энергии. Ученые могут признать, что опыты с психической энергией дадут самые неожиданные заключения. Естественно, что психическая энергия покажет добрые знаки над веществами, которые людям полезны. Также и некоторые лесные породы могут усиливать или затруднять действие психической энергии. Физиология и философия на разных языках одинаково избегают говорить о самом главном. Но вы уже наблюдаете прекрасную энергию, и никакие поношения не огорчат вас. Но теперь приближается явление психической энергии и нужно особенно уметь владеть чувствами. Ученик просил Учителя дать ему испить намагниченную воду, стоявшую около его изголовья. На древних изображениях можно видеть, как пьют из сосуда или священного источника. Один, когда намагничивают пассами, а другой, естественный, когда вода ставилась у изголовья. Даже имеется сказание, что такой обычай был преподан одному царю мудрым отшельником. Будут получаться многие неестественные положения, но следует к ним отнестись весьма терпеливо. Учение должно одухотворять знание и приближать нравственные понятия к реальным высшим силам. На позорной ступени истории будет записано, что и теперь равноправие не установлено. При установлении полноправия нужно избежать, чтобы этот акт не казался чем-то особенным. Но, чтобы придать ей научное основание, необходимо признать ее во всей жизни. Следует в каждом школьном предмете указать, в чем именно будет заключаться сотрудничество. Мысль должна быть так воспитана, чтобы поверх условности чуять наибольшее полезное применение. Будет множество возражений, потому насаждение сотрудничества делается одним из самых трудных заданий. Нельзя приказать здоровую чистоту дома, лишь просвещение утвердит здравие духа и тела. Какими земными словами выразить, что тончайшая энергия проявляется в каждом движении человека. Никто не должен отрицать, что он не имеет в чем-то особого значения. Применение, может быть, не найдено, но это не значит, что возможность отсутствует. Космические проявления отвечают не только войне физической, но и столкновению в духе. Если Указанное не вмещается, то тем более не вместится представление о Иерархии. Одни мешали лишь определенным лицам, другие же вообще прекращали токи психической энергии. Когда же люди остаются предоставленными себе, они полагают себя несчастными и покинутыми. Отчаяние дурно, но есть иная мера крайнего напряжения, которая необходима для достижения. Мысль имеет форму, значит, красота мысли должна быть понимаема во всех отношениях. Невозможно представить ни одной отрасли, которая бы не могла быть усовершенствована кооперативом. Все остальные элементы будут готовы для такого развития, но люди должны захотеть. Не огорчайтесь мимо проходящими, они могут призвать кого-то, сами того не ведая. Так в разные времена люди собирали много данных, каждый по своему характеру. Может быть, связь очень логична, но логика земная разнится от Тонкого Мира. Потому, когда говорю блюдите сердце и психическую энергию, даю самый насущный совет. Нужно как бы отпустить земные повода, чтобы дать ей приобщится к Первоисточнику. Следует помнить, что давая эктоплазму для случайных приходящих, медиум подвергается большой опасности. Оно, конечно, покоится в психической энергии, но искра его проходит путем эктоплазмы. Уже древние рассказывали, что человек выделяет двойника, который может производить разумные действия. Нередко люди, приступая к наблюдениям над психической энергией, забывают ее основные свойства. Таким образом, они упускают из виду, что для мысли не нужно времени. Могут быть различные сроки и ступени такого разрушения, но конечное разложение неминуемо. Но уже достаточно сказано, что профессиональные медиумы только вредят себе и другим. Сознательность труда есть основа раскрытия сознания, иначе говоря, начало действия психической энергии. Нужно напрячь вмещение настолько, чтобы и внизу и вверху ощущать дыхание космическое. Когда врач запрещает человеку, потерявшему равновесие, умственную работу, он поступает не мудро. Опытный врач, утончив свою психическую энергию, может указать, где мера полезного напряжения. И козлы на дворе скачут, но такая мера напряжения не для человека. Часто люди говорят об одном и том же в совершенно разных выражениях. Особенно при суждении о предметах высших нужно проявить осторожность, чтобы избежать недоразумения. Не убоимся предоставить ученым рассмотреть все явления в свете строго научного изучения. Если психическая энергия есть энергия, то она не будет противоречить законам физики. Ребенок воображает себя полководцем, и такое представление уже упадает в его чашу. Кроме самомнения и невежества могут быть лишь частичные ошибки без позорных побуждений. Только в случае необходимости подтвердит свидетельство Свое и дает явление Своего Я. Нельзя относиться непродуманно к словам, в них заключается как бы печать ограничения. Краски их многообразны и тоньше, ибо они прилежат в этом Тонкому Миру. Нужно постепенно вникать в синтез Учения, только радуга синтеза может дать продвижение. Пусть не боится человек подходить близко, пока он не усвоит ритма Мозаики. Не хочу утруждать, но подтверждаю, что негармоничность подробностей может нарушить все строительство. Некоторые хотя и допускают полезность его, но считают, что синтез всего понемногу. Следует отучаться от приписывания себе разных освобождающих свойств, иначе говоря, саможаление вредно. Так Мы видели нередко воображаемых героев, которые начинали дрожать перед первою опасностью. Давно сказано будьте одинаковы в счастьи и несчастьи, в удаче и неудаче. Сомнение будет, прежде всего, уродством и, в конце концов, приведет к предательству. Люди, хорошо друг друга знающие, не нуждаются в длинных и сложных рассуждениях. Между тем, в каждом Учении найдем очень настойчивые указания о том же. Такие повторения доказывают насколько постоянно требуется напоминание, что зло не признает Добра. Но кроме причин космических, и в самом человечестве имеется основание быть потрясенным. Сравнивая чувство злое с чувством добрым, опять познается, насколько добро выносливее зла. Одни скажут, что это давно им известно, но не примут к исполнению. Разнообразны пути сознания, и потому нужно людям привыкать к восприятию услышанных мыслей. Так и среди голосов Тонкого Мира все чаще слышатся и голоса живых. Этим обстоятельством хотят воспользоваться враждебные невежды, чтобы отрицать сообщения из Тонкого Мира. Некоторые острова находятся в очень опасном состоянии, но жители не покидают их. Сегодня уместно сказать о торжественности, но многие ошибочно поймут такое прекрасное понятие. Образованный человек достаточно должен знать о вечном движении и о неповторяемости явлений. Не следует избегать обсуждений, около них усиливается круговорот токов и смена энергий. Пустынник начал рассказывать и во время беседы постепенно наливал воду в чашу. Такими сказаниями пытались люди утвердить сознание, что свыше вместимости прольется мудрость напрасно. Почему так трудно воспринять закон, что каждая энергия есть уже физическая мощь. Люди могут двигать мускулами посредством воли, значит, эта энергия является физическим рычагом. Поставьте унылого человека в достаточную степень опасности, и он принужден будет ободриться. но степень потрясения должна быть велика, чтобы заставить человека переменить свое настроение. Правильно замечено, что основные свойства сознания почти не изменились в течении тысячелетий. Обычно считают здоровым организм, который не чувствует болей, но такое определение примитивно. Также осмотрительно и достойно должен человек приготовить себе жилище в Тонком Мире. Они будут весьма гневаться, как всякий присутствующий при недоступной для него беседе. Так многие вообще не могут представить себе состояние после прекращения земного существования. Теперь вы можете тем более понять, почему Хатха Йога не указана Нами. Даже самый опытный восприниматель мысли знает насколько выбиваются отдельные слова посторонними вторжениями. Правильно судить, что и современные учения Йоги уделяют столько внимания настроениям человека. Не сама болезнь, но сочетание огненных волн ткет нить соединения и воздействия. Жизнь для всего живого, и каждый должен принести свой камень на постройку. При старинных рассуждениях о всеначальной энергии, часто именно АУМ заключал стих советов. Не могла этого достичь лишь единоличная воля, требовалось участие и другой энергии. Так можно сказать, что психическая энергия человека и минерала сотрудничают, будучи едины. Не лежит ли в ней особое задание, чтобы воздействовать на разные центры. Не явленный ритм плохой музыки, но огненный ритм сердца имею в виду. Когда при погребении кто-то плачет, может найтись некто, который пожалеет о неведении. Им запрещается думать о перевоплощении и они соглашаются пребывать перед неизвестною бездною. Не только каждый центр есть динамо, но каждый атом уже вырабатывает энергию. Он не может оставить без внимания мысленные токи, которые могут возникать ежеминутно. Кто может утверждать, что не обнаружит завтра то, что не нашел сегодня. Не велика беда, если чувствуешь, что все нужные качества не усвоены тобою. Этим он лишь доказывает, что его психическая энергия находится в полной распущенности. Ведь помимо опытов человек не вправе держать всеначальную энергию в безобразном состоянии. Не следует предаваться шатанию и порывам, которые так часто приводят к раздражению. Постоянно можно убеждаться, что без сердечной деятельности ничто внешнее не имеет значения. Не думайте, что, возлагая на себя великую ответственность, вы впадаете в гордость. В таком обнажении врач примет на себя болезнь и может лишиться жизни. Самое Высшее Собеседование обратится в сквернословие, если оно не очистится огнем сердца. Такой опыт должен быть особенно отмечен, в нем стирается граница между мирами. Каждому известно, что легче не допустить распущенность, нежели после укрощать ее безумие.