 А многие дети ещё не успели этому научиться. А экология это наука о нашем природном доме. На страницах нашей книги живут и действуют ребята. их родители, учителя и учёные, туристы и грибники. не пробежит ли по дорожке ловкий, быстроногий жук-скакун. Замечательных насекомых на свете много, они тут, рядом. У них ужасные лапы с пятью огромными пальцами. Мои крылья, мои чудесные, сильные крылья спасли меня. Я летел, не разбирая дороги, всё дальше, дальше. Надо же, как всё-таки опасно жить на свете. Таня с интересом рассматривала разные грибы в корзине. Впрочем, голова и часть брюшка у него чёрные. Потом принёс и положил туда несколько зелёных листочков. А тут их ждёт чаще всего печальная судьба. Или просто подожди, пока животные сами убегут иуползут. Они в большинстве своём делают это довольно быстро. На ней, как всегда летом, кипит лесная жизнь. через тропинку медленно и важно движется большая гусеница. Как видишь, для муравья твой ботинок обувь великана. А если представить себя на месте этого муравья. Есть такие, с узкими длинными крыльями, великолепные летуны. А бывает, что помогать и совсем не нужно. Однажды Жалейкин заметил в сыром болотце маленького лягушонка. бегом- бегом понёс его обратно в сырое болото. Маша не могла глаз оторвать от диковинной гусеницы. Если гусеница останется в огороде, она может погибнуть. Вернувшись в огород, осторожно посадили гусеницу в коробочку. Когда сажали, маленькая упрямица снова выставила свои рожки. А на обратном пути папа рассказал вот что. В зёленых зарослях они не нашли красивой гусеницы. А красивая бабочка развернулась и снова пролетела мимо. Сидело себе у воды и грелось на солнышке. На ребят оно не обратило ни малейшего внимания. Оно пошевелило усиками, лапками, но уползать не стало. Здесь, во влажной почве, им легче рыть норы. Никто из мальчишек не усомнился в своём поступке. Подошёл хозяин, поднял бутылку и, увидев медведку, сказал. Собака побежала дальше, а человек пошёл за ней. Что ещё добавить к этой истории в заключение. На голове у него шляпа, в руке портфель. И он закрывает оба глаза, чтобы перевести дух. Потом открывает их и снова пытается разглядеть осу. не видел ли всего этого кто-нибудь из учеников. Учитель поступил верно, дождавшись, пока оса улетит сама. Встреча человека с осой нередко заканчивается совсем по-другому. Мечется, бьётся о стекло, пытается вырваться на свободу. Пошире открой форточку или дверь, и муха улетит. Накрой ею насекомое так, чтобы оно оказалось внутри. Для долговязого мальчишки по имени Юрка это тайна. Пережив подобное, едва ли захочешь повторить всё сначала. Ведь осы умели приготавливать её задолго до человека. Не нарушай осиную жизнь ни палками, ни камнями. К этому времени оно опустеет, его жизнь окончится. Затем пчела наполняет кувшинчик мёдом и цветочной пыльцой. Закончив первую ячейку, удивительная пчела строит рядом другие. Они оживлённо беседуют, одновременно наблюдая за лесной жизнью. Юные экологи ничем не нарушили жизнь муравьиной поляны. Присмотрелись повнимательнее, а он разрушенный, хотя и живой. Учитель помолчал немного, грустно покачал головой и добавил. А внизу, под фотографиями, ребята написали такие слова. Во-первых, потому, что настоящих, хороших коллекций не получалось. И многие виды шмелей оказались в Красной книге. Если ты интересуешься насекомыми, не стремись собирать коллекцию. Их было пять, два самца и три самки. И вот что Александр Иванович рассказал на уроке. Посмотрите повнимательнее, какая необычная внешность у речного рака. Передние клешни, а с помощью остальных он ходит. Клешнями рак хватает еду и защищается от врагов. Эти крошки сначала так и висят на маме. А лучше всего вообще речных раков не ловить. Из зелёной тины у берега выползает большая пиявка. потому что бывают ещё конская и малая ложноконскаяпиявки. Можно было бы просто подождать, пока пиявка уползёт. если они научатся уважать жизнь всех этих созданий. В том числе и жизнь самой обычной пиявки. Черви не по своей воле покидают подземные норки. Шестиклассники копали огород и выкопали несколько дождевых червей. Но перловице нисколько не обидно, что она безголовая. Среди них попадаются и съедобные для перловицы частички. Они достают ракушки со дна на мелком месте. Вот поэтому мы их и бросаем на берег. Ведь мы здесь только отдыхаем, а они живут. Ножек у него восемь, все они длинные, цепкие. Как-нибудь летом найди сеть крестовика и рассмотри её. Возьмут в руки ветки и давай ими размахивать. Совсем другое дело, если кто-либо делает это нарочно. Эту многоножку учёные называют костянка и еще камнелаз. У нашей многоножки 30 ножек, а не 40. она хоть и маленькая, но тоже ведь хищница. Съест он немного, а утром опять куда-нибудь спрячется. Всеони очень нужны в природе, и каждый по-своему. Наверное, долго потом горевал несчастный пень о прошлом. Постепенно существование его наполнилось новым смыслом он стал. домом, в котором поселились и живут прелюбопытнейшие создания. Может, кто-нибудь из его обитателей тебе и покажется. Рыжие лесные муравьи быстро бегают по коре туда-сюда. Таков он для серого длинноусого дровосека и златки. Маленькая Надя в это солнечное утро проснулась рано. Было ещё прохладно, и травы сверкали капельками росы. А возле пруда лягушка тебе ничего не сказала. А ты, что бы ты хотела ей сказать. По-моему, у них очень интересные и приятные голоса. Без лягушачьих концертов стало бы скучно и пусто. В нас и камнями кидают, и палками тычут. Здесь, на солнце, все икринки высохнут и погибнут. А ребята об этом даже и не подумали. В случае опасности помогают вовремя ускользнуть, спрятаться, спастись. Увы, очень часто совсем не так, как надо. Наш головастик, его сёстры и братья бросились врассыпную. Потому что Буфо буфо это научное, латинское название. Назвать кого-нибудь жабой это, пожалуй, действительно прозвучит обидно. Увидев где-нибудь жабу, знаменитая писательница всегда любовалась ею. И тут откуда-то из глубины появилось странное существо. Это был тритон хвостатый родственник жаб и лягушек. Весну и начало лета тритоны проводят в водоёмах. Тритоны выбираются из воды и живут на суше. Но мы хотим сказать тебе и твоим друзьям. Представьте себе на минуту, что это ваш дом. О птичьих гнёздах можно сказать то же самое. Ни в коем случае не трогай птичьи яйца. Коля нашёл в лесу ежа и принёс домой. На самом же деле всё не так просто. Пострадали Колины родственники, которым ёж не давал спать. принесут ежа в дом и держат до осени. И не догадываются, что выпускают на верную гибель. Много труда надо будет затратить, чтобы убрать его. Однажды в лесу несколько школ устроили лыжные соревнования. Рядом развели огромный костёр, чтобы все могли погреться. Может быть, не нужно было проводить лыжные соревнования. Но делать это надо было совсем не так. Вот и тем ребятам-лыжникам всё-таки нужно было подумать. Прогулки с собакой замечательны в любое время года. Весна пора заботы наших пернатых о своих детях. А в лесу, расположенном далеко от него, меньше. Корни растений в такой почве жить не могут. Не ходите, когда вам не нужно, по траве. Нередко на опушке леса можно увидеть большой плакат. Они ещё больше и тяжелее, чем их хозяева. Есть и другая беда от техники в лесу. Порадовавшись красавцу цветку, он не сорвал его, пожалел. Эти пятнышки люди заметили ещё в давние-давние времена. Опомнились дети, побежали за матерью, зовут её назад. Но сам ятрышник вряд ли о ней знает. Цветков всего несколько, а как они украшают реку. Именно из-за него кувшинка получила своё необычное название. Увидел и пришёл в восторг от его красоты. Для этого у них была особая книга атлас-определитель. Лес начинался сразу задеревней, где ребята проводили лето. Стебель его поднимался почти на полметра над землёй. Вспомни, как мало осталось на свете таких цветов. А ведь у меня каждый листочек на счету. Люди думают, что мы, деревья, ничего не чувствуем. Иногда в ствол забивают гвозди, чтобы прикрепить что-нибудь. И вдруг им стало стыдно и за себя. Не дуб, а целый дом для разной живности. Маленькая девочка давно выросла и сама стала мамой. Ко всем деревьям надо относиться с уважением, по-доброму. Они видели и помнят то, что давно прошло. По лесным опушкам, по берегам речек сладко-кислая ежевика. Всё это замечательные ягоды, очень полезные для здоровья. И, чтобы собрать побольше, поступают просто ломают ветки. Маленькая девочка Оля пришла с мамой в аптеку. Больше всего понравились Оле коробочки с изображением цветов. Мама, а зачем здесь столько коробочек с цветами. С их помощью можно лечить самые разные болезни. Она думала, что их лечат только горькими таблетками. Обо всех этих свойствах издавна знают в народе. Не случайно о лекарственных растениях написано множество книг. Но сбор лекарственных растений, лечение ими дело непростое. Такой гриб может оказаться несъедобным и даже ядовитым. Автомобильный транспорт выбрасывает в воздух много вредных веществ. Они распространяются вокруг и накапливаются в растущих грибах. Не трогай и не сбивай ненужные тебе грибы. Ведь они очень нужны лесу и его обитателям. Так ты станешь сеятелем грибов, что очень неплохо. От такого грибника любая сыроежка без труда спрячется. А для опытного грибника он как сигнальная лампочка. Приходя в лес отдохнуть, люди частенько разводят костёр. Вот и костёр для природы совсем не безвреден. Да-да, так опасна рана, полученная почвой от огня. А иногда вместе с ними гибнут и люди. Но ведь иногда он бывает по-настоящему нужен человеку. Но и тогда не нужно забывать о природе. На вырубленных участках леса зажигать костёр тоже нельзя. Там остаётся много веток, а они быстро загораются. Отправляясь в дальнейший путь, нельзя оставлять костёр непотушенным. Тушить его надо так, чтобы погасли все искры. Ведь из маленькой искры может разгореться новое пламя. А тот искренне радовался своим юным любознательным друзьям. Бывало, что и ребята ходили вместе с ним. А кто из вас прав, сами и увидите. Что же происходит с ними, когда горит трава. Земля, то есть почва, нуждается в природном удобрении. Хотя разных бед от огня может быть немало. Попав в кольцо огня, мелкие животные нередко гибнут. Дышать им трудно, ведь в воздухе столько дыма. От этого страдают и природа, и они сами. Тут подошёл Васин папа, оглядел полянку и говорит. Значит, всё это вы оставляете лесу на прощание. По дороге домой Васин папа продолжил начатый разговор. Теперь она может пролежать на дне многие века. А вот владелец автомобиля моет его в речке. И не думает, что наносит ей большой вред. В ней нет никакой записки, она сама послание. Её папа выбегает из дома и выключает двигатель. А ведь это очень вредно дышать выхлопными газами. А как просто выключить двигатель у стоящего автомобиля. И шума не будет, и воздух будет чистым. Под травой почва, или, как обычно говорят, земля. Почва главное природное богатство любой страны, любого народа. различные железки, стекло, бумага, бытовой и прочий мусор. Чего же ещё не надо делать с почвой. Иные люди неравнодушны к золоту и другим драгоценностям. С поверхности земли вода просачивается в земные недра. Там ничего не стоит заблудиться и пропасть навсегда. Серые, белоснежные, бело-розовые, этикаменные сосульки настоящее украшение пещеры. Это белоснежное каменное диво действительно очень напоминает подсвечник. Для самих же горе-туристов это может закончиться трагически. Представь себе, что мы подошли к такому валуну. Он своеобразный природный памятник, оставленный очень давним временем. С древних времён людям известно Золотое правило этики. Налоговая льгота Общероссийский классификатор продукции ОК 005-93 953000. Рассказ о Яхье ибн Халиде и его госте. Течение времени не отразилось на популярности повестей Шахразады. и служит конкретным материалом для изучения сказок Шахразады. редакцию и представленные в немногих рукописях отдельных томов. Если это простолюдины, пусть он передает повести из. Наиболее ярко отразились тенденции Бертона в его примечаниях. В 1929-1938 годах был опубликован восьмитомный русский перевод. и возвышенные повести и притчи, заключающиеся в них. и Шахземан отвечал согласием и снарядился в путь. - и не рассказал, что испытал от жены. Клянусь Аллахом, моя беда легче, чем это бедствие. Вот причина перемены моего вида и моей слабости. И Шахземан рассказал ему обо всем, что видел. Они напились из этого ручья и сели отдыхать. Если же в гневе сверкнет она жаром молний. Дайте же мне и вы тоже по перстню. Мои проступок не столь велик, как ты хочешь. О господин мой, бык не годен для работы. И я боюсь за тебя и тебя предупреждаю. Бык, услышав слова осла, поблагодарил его и сказал. И, услышав слова своего отца, дочь везиря сказала. И Шахрияр захотел взять Шахразаду, но она заплакала. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. Если я убил твоего сына, то убил нечаянно. Скажи же тому, кто пас превратной судьбой корит. в небесах светил так много, что счесть нельзя. Но солнце и месяц лишь из-за них затмеваются. и они подняли о нем вопли и крики. а в тот день было начало нового года. И ему рассказали все с начала до конца. и я удивился этому, и меня взяла жалость. Тогда меня взяла жалость, И я сказал пастуху. С любовью и удовольствием, если мне позволит царь. И тогда я позволил им поехать и сказал. И дьявол украсил это дело в их мыслях. Как бы то ни было, они мои братья. И девушка дала мне немного воды и сказала. И мул затряс головой и заговорил знаками, обозначавшими. Дошло до меня, о счастливый царь, что трети. Дарю тебе остаток проступка купца и отпускаю его. Но это не удивительней, чем сказка о рыбаке. О ты, погрузившийся в мрак ночи и гибели. Продаст он улов тому, кто ночь безмятежно спал. Не диво, что видишь ты достойного в бедности. И птица кружит одна с востока и запада. Над миром, другая ж все имеет, не двигаясь. Потом он поднял голову к небу и сказал. Кет мощи и силы, кроме как у Аллаха. Я узнал в пей только горе и беду. Нет бога, кроме Аллаха, Сулейман - пророк Аллаха. всякому, кто освободит меня, я открою сокровища земли. всякому, кто освободит меня, я исполню три желания. Мы благо им сделали, - обратным воздали нам. Тем будет так воздано, как давшим гиене кров. Хорошо, - сказал ифрит, спрашивай и будь краток. Когда же настала четвертая ночь, ее сестра сказала. Закончи твой рассказ, если тебе не хочется спать. Что ты хочешь со мной сделать, о рыбак. Услышав его слова, царь Юнан удивился и воскликнул. И царь до крайности изумился, а потом спросил. Да сияет лик и да светится неизменно твой. Хотя лик времен неизменно гневен и хмур всегда. ничье тело не свободно от зависти, и сказано. И царь, которого встревожили слова везиря, спросил его. Про кого ты говоришь и на кого намекаешь. подобно тому, что я узнал о царе ас-Синдбаде. Докончи твой рассказ, если тебе не хочется спать. О царь времени, пришла пора выезжать на охоту. Всякого, через чью голову газель перескочит, я убью. Всякий, через чью голову газель перескочит, будет убит. И тогда птица стала подымать голову, говоря знаками. Вот и все, что было с царем ас-Синдбадом. И везирь увидал большого зверя и сказал царевичу. это - гуль, и она говорит своим детям. У меня есть враг, и я боюсь его. Обмани же его раньше, чем он обманет тебя. Вручи дела ты тому своп, кто мир простор. И когда врач вошел к царю, то произнес. Не воздал коль я тебе за что благодарностью. От всего земного ты отдых дай душе твоей. Спокоен будь и весел ты и забудь печаль. И врач Дубан до крайности удивился и спросил. Я не в безопасности, если не убью тебя. За зло воздала она злом горя и бедствия. И ныне язык судьбы всем видом вещает их. Заклинаю тебя Аллахом, о рыбак, не делай этого. Если я был злодеем, то будь ты благодетелем. Не делай так, как сделала Умама с Атикой. И знай, что я брошу тебя в море. и везирь приказал ей изжарить рыбу и сказал. И женщина ткнула тростью в сковородку и сказала. А если покинешь нас, мы сделаем так же. И она ткнула тростью в сковородку и сказала. А если покинешь нас, мы сделаем так же. И тогда везирь поднялся на ноги и воскликнул. И рыбы подняли головы со сковородки и ответили. Никогда, о царь времени, за всю нашу жизнь. И сменил теперь я усладу сна на бессонницу. Судьба моя, ты не милуешь, не щадишь меня. На путях любви, и зажиточных, что бедны теперь. Ведь когда-то мы к ветру нежному ревновали вас. Но падет когда приговор судьбы, тогда слепнет взор. В темноту и свет весь род людской повергают. И царь обрадовался, увидя юношу, и приветствовал его. Я уже простил тебя, о юноша, ответил царь. Сколь многих повергнул рок и скольких он поднял. Чье время всегда светло, чья жизнь длится вечно. Не пытай о том, что было, - почему. О юноша, ты прибавил заботы к моей заботе. О Масуда, бедный наш господин, бедная его молодость. Горе ему с нашей госпожой, этой проклятой шлюхой. Горе тебе, чего ты до сих пор сидела. И дочь моего дяди пришла и разбудила меня. Возьмите мой прах и дух, куда ни поедете. И имя мое затем скажите, - ответит вам. А день моей гибели - когда вы уходите. Не препятствуй мне в том, что я делаю. Если ты будешь мне противиться, я убью себя. О господин мой, почему ты мне не отвечаешь. Ужели твой свет погас - сияющий лик его. Ужели твой свет погас - чернеющий лик его. Стань по моему колдовству наполовину камнем, наполовину человеком. Буду стоек я, коль угодно это, господь, тебе. Но, быть может, я получу взамен блага райских. И царь обратился к юноше и сказал ему. До каких же пор ты продлишь разлуку умышленно. Коль завистнику ты добра желал - исцелился он. Господин мой, поговори со мной, скажи мне что-нибудь. Заклинаю тебя тем, что я произнесла и проговорила. Корень - жители этого города и четырех островов. И султан наградил многих людей и сказал везирю. Позови ко мне рыбака, что принес нам рыб. Клянусь Аллахом, вот день благословенный, день счастливого успеха. - воскликнул носильщик и понес корзину за женщиной. Твоя плата тебе достанется, если захочет Аллах великий. И носильщик взял корзину и пошел за женщиной. Посмотри на солнце дворцов роскошных и месяц их. На цветок лаванды и дивный блеск красоты его. Я в жизни не видал дня, благословеннее этого. Входи и сними тяжесть с этого бедного носильщика. Что с тобой, почему же ты не идешь. - Ты как будто находишь плату слишком малой. И, обратившись к своей сестре, она сказала ей. Женщинам хорошо играть лишь с мужчинами, ведь сказано. Не видеть - четыре тут для радости собраны. Ведь если ты сам свои тайны в груди. Лишь тот может тайну скрыть, кто верен останется. К которым потерян ключ, а дверь за печатью. Услышав столь искусно нанизанные стихи, девушки сказали носильщику. есть ли у тебя что-нибудь, чтобы возместить нам. Чей род благородно чист и к предкам возводится. Потом он подошел к госпоже жилища и сказал. Войти ли, красавица, ему, чтоб он видеть мог. А она, в ответ ему, сказала такой стих. Ой, и тебе не совестно за твою честь. Твоя матка, твой кусе, твой фардж, твоя срамота. Когда бы тебя сравнил я с веткой зеленою. И он показал на свой зебб и спросил. - и укусил каждую из них по разу. О сестрицы, у них у всех смешной вид. Разве вы не прочли то, что на двери. а халиф имел обычай переодеваться в одежды купцов. Затем начались беседы и разговоры, и халифу сказали. Ты ведь не чужой, а из обитателей дома. и сказала привратнице и той, что делала покупки. На разлуку вам жалуясь, - что мы скажем. Иль пошлем мы гонца за нас с изъяснением. Будет жить он в тоске одной и печали. И покупавшая взяла лютню и произнесла такие стихи. До каких же пор ты продлишь разлуку умышленно. Коль завистнику ты добра желал - исцелился он. Коль коварный рок справедлив бы был ко влюбленному. Не пора ль тебе, повелитель мой, благосклонней стать. Как обманут тот, кто печалится, коль любовь мала. И разлуки дни, что текут, сменяясь, так тянутся. Дозволяет ли, о желанный мой, то любви закон. И могу ли я наслаждаться миром вблизи него. Наша трапеза расстроена тем, от чего разрывается сердце. И все согласились с этим, но Джафар сказал. Правда ли то, что он говорит про вас. И когда женщина услышала их слова, она воскликнула. Поистине, о гости, вы обидели меня великой обидой. Все они погрешили и сделали преступление, кроме меня. Для шуток свое время, а для дела свое. Нет, клянемся Аллахом, мы только факиры и чужеземцы. И тогда она обратилась к ним и сказала. Но уйду, пока не услышу рассказов моих товарищей. Тогда выступил вперед первый календер и сказал ей. Эту могилу открывали недавно, а внутри она старая. а дядя мой был на охоте и ловле. Начертан кому судьбой его путь - пройдет им. Не встретит тот смерть в земле другой наверно. Считал я кольчугой вас надежной в защиту мне. А я-то рассчитывал при всякой беде на вас. И дайте врагам моим метать в меня стрелами. А если не станете от них охранять меня. Не мало друзей считал для себя щитом я. И были они, но только во мне, стрелами. Дивлюсь я тому, кто в доме живет позора. И шея у львов крепка потому лишь стала. Ради Аллаха, о дядя, облегчи скорбь твоего сердца. Не знаешь ли ты ремесла, чтобы им зарабатывать. И, услышав мои слова, женщина побледнела и воскликнула. о счастливый царь, что второй календер говорил женщине. Что это за сотрясение, которым ты меня встревожила. Со мной не случилось ничего, - ответила женщина. Когда же мы встретились, и слезы лились мои. Она указала мне, и понял я речи глаз. И все, что нам надобно, бровями мы делаем. После этого ифрит обратился ко мне и сказал. О человек, а ты не знаешь эту женщину. узнал я о том, что случилось с тобой. После этого ифрит обратился ко мне и сказал. И я сказал, жаждая, чтоб он простил меня. а на этой улице был старый оросительный колодец. Когда царь вошел к возбудившему зависть, тот сказал. А спустя немного умер везирь, и царь спросил. И везирь пошел и привел его соседа, завистника. С того времени я сделался обезьяной столетнего возраста. Так пусть же Аллах не лишит нас тебя. Ведь милостей всех ты и мать и отец. Но все, что пишут руки его, то вечно. Другого, чем то, что рад ты, воскреснув, видеть. И когда пришла о разлуке весть, нам назначенной. Пиши же всегда добром, когда точно можешь ты. И плачь об утрате ты жаркого и дичи. О горесть души моей о двух рыбных кушаньях. Я ел на лепешке их из плотного теста. Когда развлекаюсь я и ем, я смущен всегда. И царь прочитал стихи и вздохнул и воскликнул. Целый день два войска в бою жестоком сражаются. И сраженье их все сильней кипит и жарче. Но лишь только мрак пеленой своей их окутает. Пойди к твоей госпоже Ситт-аль-Хусн и скажи ей. Правда ли то, что она говорит про тебя. - спросил царь свою дочь, и она сказала. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. По все от Аллаха, и нам и тебе. Я буду терпеть, пока терпенье само не сдаст. Стерплю я, пока Аллах судьбы не решат моей. Как терпит возжаждавший в долине в полдневный зной. Еще боле горько мне, коль стойкость предаст меня. Поистине, твоя история удивительна, - сказала госпожа жилища. И тогда выступил вперед третий календер и сказал. а вода насильно влечет нас к ее подножию. Когда красу привели бы, чтоб с ним сравнить. это царь, и зовут его Аджиб ибн Хадыб. Но клянусь Аллахом, я никогда его не убью. Да воздается тебе за это благом, о юноша. Если же я умру, мир тебе от меня. И я заговорил с юношей и сказал ему. О господин мой, нет ли у тебя ножа. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. О, если бы мне не резать этого арбуза. Меж мною и ими связь, которой нельзя порвать. Как было прекрасно нам, когда единил нас дом. Сказал я, а речь судьбы уж раньше промолвила. Каким бы путем тебя мне ветре гать немедленно. Душой я бы выкупил тебя, если б приняли. Прошу я того, кто с ними судил расстаться. О юноша, пусть не обманывает тебя твоя молодость. Вы непременно должны мне рассказать о причине этого. Сравнили мы с меткою ее лишь по глупости. И свойства сравнить ее нельзя с газеленком нам. Не диво, что любящий ведет как дитя себя. На красу лишь вашу взирает око мое теперь. И ничто другое в душе моей не проносится. С печатью из мускуса - мешаюг обнять они. И всех, кто враждебен им, стрелою разит она. А в начале следующего года они сказали мне. Клянусь я, когда бы мы, расставшись, сошлись опять. а до условного срока оставался лишь один день. За этим непременно должно быть скрыто великое дело. Вот и я стал таким же, как вы. Не уйду, пока не услышу рассказа вот этих. О сестрица, ты мне вместо матери и отца. Мы никогда больше не станем говорить о замужестве. А Медведица - та от взглядов злых охраняла. И смутился тут звездочет при виде красот его. Клянусь мягкостью я боков его и копьем очей. И ланиты розой, и миртой нежной пушка его. И изгибом шеи и дивным станом клянусь его. Что взрастил граната плоды свои на груди его. Клянусь бедрами, что дрожат всегда, коль он движется. Иль спокоен он, клянусь нежностью я боков его. Воспитай его как следует и ходи за ним. Что это за устрашающий голос, который мы слышим. О господин мой, я хочу что-то тебе сказать. А я обратилась к сестрам и сказала им. Я та змея, которую ты освободила от дракона. И милости в день кончины она не встретит. Но скроетесь вы - и нам не найти. И кажется, прядь волос твоих на челе твоем. И женщина спустилась с ложа и сказала мне. Сказал бы язык его тогда и воскликнул бы. Преславен тот, кем он создан столь стройным был. И тогда юноша обратился ко мне и сказал. О господин мой, а что это за условие. И старуха принялась его расхваливать, а я сказала. Клянусь Аллахом, я ничего не возьму от тебя. Не Знаешь разве ты, что я дала клятву. Кто избрала других в любви, нам в замену. И довольно того уж с нас, что случилось. Решили расстаться вы с любовью моей, и вот. Пройде г близ могилы той и жалость почувствует. Напротив, свершил он грех, приведший к разлуке пас. Заставил меня нести ты бремя любви, но я. Слаба и бессильна так, что платье ношу едва. Как тело мое узнать возможно, когда вас нет. От нас отвлеклись совсем, сдружившись с другими, вы. Разруби ее пополам и избавь нас от нее. И пока мы спорили стихами, о повелитель правоверных. Оставь ее и выкинь из ума и сердца. О сестрица, кто же спасся от превратностей судьбы. На нем нет вины, что он ее побил. С любовью и охотой, если позволит мне царь. За пищу дневную, - достичь не могли б. Как лето - не может он пищи найти. Не хочешь ли возвратиться с нами к реке. И рыбак обрадовался, услышав эти слова, и воскликнул. и люди плакали по Джафару и его родственникам. Поистине, никто не убил этой женщины, кроме меня. - сказал тогда халиф Джафару, но тот возразил. И он удивился истории этих двоих и сказал. И когда я бросил ее в реку Тигр. И халиф, услыхав слова юноши, изумился и воскликнул. Горе тебе, Рейхан, откуда у тебя это яблоко. То сделай его за душу твою ты жертвой. Ведь можешь найти ты слуг для себя немало. Души же другой найти для себя не можешь. что они разговаривали, и вот старший сказал младшему. Что это за условие для приданого моего сына. Нас не будут поминать ради нее среди эмиров. Я не соглашусь, чтобы оп был ее мужем. Не выйдя из логова, не встретит добычи лев. И золото, точно прах, лежит в своих россыпях. А дерево райское на родине - как дрова. И привратник взял мула и стал его водить. Кто владелец этого мула и каковы его приметы. Когда же настала двадцать первая ночь, она сказала. Он принял это к сердцу и уехал путешествовать. В темноту и свет весь род людской повергают. Когда красу привели бы, чтоб с ним сравнить. Да будешь жив, пока живут мрак и свет. И успех знай, хоть строит враг тебе козни. И да будут все дни твои вечно белы. И султан приказал ему сесть на везирское место. и он полюбил его и приблизил к себе. А после того Нур-ад-дин занялся воспитанием своего сына. Что созданья все красоту свою у него берут. А Медведица - та от взглядов злых охраняла. И смутился тут звездочет при виде красот его. Иль пошлем мы гонца за нас с изъяснением. Будет жить он в тоске одной и печали. Уж не от кого теперь любви ожидать тебе. Я дал тебе искренний совет - и достаточно. Вино - начало всякой ему, вино губит умы. Дивлюсь я тому, кто в доме живет позора. И шея у львов крепка потому лишь стала. Напиши мне записку и приложи к пей печать. И Хасан, сын везиря, взял бумажку и написал. О нет, и соседи мне теперь не соседи. Вы скрылись и сделали, исчезнув, весь мир пустым. И мрачны, как скрылись вы, равнины и земли. Поистине, этот юноша должен быть из детей рая. Услышав слова везиря, султан сильно разгневался и сказал. Когда же настала двадцать вторая ночь, она сказала. Вот та, что закутала лицо свое в волосы. Лишь только увидит лик ее и улыбку уст. Явилась она как полный месяц в ночь радости. И нежны бока ее, душа же ее тверда. Хотя и мягки они, но крепче скал каменных. и выросла еще, и стала собакой и пролаяла. Отвечай, не то я поселю тебя во прахе. И Аллах не создал прекраснее в мире зрелища. Чем влюбленные, что в одной постели лежат вдвоем. И подушку им заменяют плечи и кисти рук. И когда сердца заключат с любовью союз навек. О, хулящие за любовь влюбленных - возможно ли. Счастлива та, что была возле него сегодня ночью. Где я, добрые люди, и почему вы собрались. Клянемся Аллахом, в его безумии нет никакого сомнения. и Хасан усомнился в самом себе и воскликнул. Я здесь, к твоим услугам, о господин мой. Горе тебе, что это за слова ты говоришь. И везирь оторопел, у видя его, и воскликнул. Когда же настала двадцать третья ночь, она сказала. Да проклянет Аллах того, кто был этому причиной. Когда взойдет солнце, выходи и иди своей дорогой. Дочь моя, разъясни мне, что с тобою случилось. Это чалма везирей, - она сделана в Мосуле. Нет бога, кроме Аллаха, властного на всякую вещь. Прошу я того, кто с ними судил расстаться. И когда очередь дошла до Аджиба, он сказал. И льются из глаз обильно они в разлуке. И долго их мне придется прождать в волненье. Судьба клялась, что подобной ночи не будет впредь. И спали мы, а сумрак ночи беспечен был. И слуги пошли в город по своим делам. Ее не кори - не так ее сотворили. И смуты и радости всегда в жизни будут. Целую я там то ту, то другую стену. А любит душа того, кто живал в жилище. Расспрашивал солнце я о вас, лишь взойдет оно. То знайте - разлука на куски растерзала нас. Не может душа моя к другому любви вместить. Будь доволен он тем, что порвано, подарила бы. И они увидели, что повар стоит в лавке. и случилось так, что он сварил гранатных зернышек. Стремился к любимым я, но только увидел их. Смутился и потерял над сердцем и взором власть. И в страхе, с почтением понурил я голову. Когда же мы встретились, я слова не вымолвил. Для тебя в душе сохранил я тайну сокрытию. И тогда она подала ему миску гранатных зернышек. Клянусь Аллахом, нет у пас охоты до еды. Когда же наступила двадцать четвертая ночь, она сказала. И евнух испугался и стал отрицать и сказал. Зачем ты заходил с моим внуком в харчевню. О господин мой, я сыт со вчерашнего дня. О, как я стремлюсь увидеть сына моего брата. Увидим ли, что судьба соединит нас с ним. И Бедр-ад-дин изумился и опечалился о самом себе. О бестолковых умах, подобных твоему, - отвечал Бедр-аддин. Ты заставил меня ждать, уйдя в покой уединения. Что это, ты, я вижу, смущен и удивлен. И он простоял некоторое время растерянный и сказал. И Бедр-ад-дин Хасан посмотрел на него и воскликнул. И тогда Бедр-ад-дин кинулся к нему и произнес. О разлуке я поминать не стал бы устами. Налетела радость, но бурно так, что казалось мне. Что от силы счастья повергнут я в слезы. Твой раб явится завтра, если захочет Аллах великий. Вот землю целует тот, чей сан вы возвысит. Вы славой владеете, - и те лишь удачливы. Чрез вас кто надеется, быв низким, высоким стать. Хранишь ли ты в памяти како-нибудь описание родинки. И царь одобрил это двустишие и сказал Хасану. И царь затрясся от восторга и сказал ему. Не будь жесток и близость даруй ты мне. Пойми же то, да не утратишь отдых ты. Внемли же ты стихам моим и краток будь. Царь, ты скажешь, или ангел - он таков. и горбун согласился и пошел к ни ч. Когда же настала двадцать пятая ночь, она сказала. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. И как на огне сидеть, еще не пожухнувшем. Это мой ребенок, а вот это его мать. мы идем к лекарю, чтобы он посмотрел его. Оставь горбуна здесь, и будем спасать наши души. Тот, кто крадет мои запасы, - оказывается, человек. - О покровитель, накрой меня своим благим покровом. И тогда портной обратился к вали и сказал. Отпусти еврея и повесь портного, по его признанию. А я встал и приветствовал его и спросил. Не хочешь ли ты чего-нибудь поесть у нас. и его не было месяц, и я подумал. Во всей красоте своей и счастье взошли они. Что хочет господь высот для тварей, то сотворит. О господин, не возьмешь ли ты свои деньги. Может быть, у тебя на руке что-нибудь болит. О друг мой, не спрашивай о жарком волнении. И я удивился этому, а юноша сказал мне. И я поднялся и остановил ее и сказал. И я пошел с девушкой на рынок менял. О любимый, у меня или же у тебя. Если сделаешь милость - пусть будет у тебя. Когда же настала двадцать шестая ночь, она сказала. И вскоре мне подали на скатерти роскошнейшие кушанья. Из-за тесноты ты ударил этого юношу таким ударом. О юноша, скажи правду, ты украл этот кошелек. Ты красивый юноша, не должно тебе быть вором. Не ты поразил меня, - стрелою господь метнул. И сбил с головы моей венец царской власти. Ты как будто бы больше не хочешь меня. Я вижу, что ты не такой, как обычно. Ему, и ум его, как волос, вырвет он. Это твои деньги, которые я брала у тебя. Ты пожертвовал своей рукой из любви ко мне. Когда же настала двадцать седьмая ночь, она сказала. Тогда надсмотрщик подошел к царю Китая и молвил. Мы все же заставляли его, и он воскликнул. Заклинаем тебя Аллахом, почему ты отказываешься есть миндаль. И мы пришли от этого в крайнее удивление. Заклинаем тебя Аллахом, что с твоим большим пальцем. Поистине, смерть - отдых мне от мук моих. Вот руку я протянул уже к дарам твоим. Утрачу терпенье я в любви, коль забуду вас. И сердце, поистине, не знает любви к другим. И если падет мои взор когда-нибудь на других. Возьмите мой прах и дух, куда ни поедете. И имя мое затем скажите, - ответит вам. О юноша, есть ли у тебя красивые ткани. О господин мой, мы задержали плату за ткани. А женщина видела, как я давал евнуху деньги. И я вернулся и сел и сказал ей. и я всмотрелся в него и вдруг вижу. Горе тебе, что у тебя в этих сундуках. И, услышав это, я умер окончательно и подумал. Когда же настала двадцать восьмая ночь, она сказала. И потом он кликнул евнухов и сказал им. Клянусь Аллахом, я отплачу тебе за твой поступок. Разве может такой, как ты, обладать подобною мне. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. А раз вы меня заставили, я и сказал. Вот причина того, что мне отрезали большие пальцы. Я был в Дамаске сирийском и учился там. О лучший врач нашего времени, не удивляйся этому. и мы поели, и юноша ел левой рукой. Покину ли я Каир и прелести благ его. Вот город, красой своей чарующий ум и взор. А место собранья их походит на рощу пальм. приготовь же на эти динары такое же угощение. Когда же настала двадцать девятая ночь, ока сказала. Как я вернусь к родным с отрубленной рукой. И я вышел к ним и спросил их. Это несчастный человек, и нет за ним вины. И тот, кто подвержен им, до смерти недужен. За каждою встречей двух влюбленных - разлуки час. но он умер, и она приехала ко мне. что случилось и как она зарезала свою сестру. А мы посмотрели на юношу и сказали ему. И, услышав ее речь, я открыл свою душу. А через несколько дней старуха пришла и сказала. О дитя мое, я хочу от тебя подарка. И мои родные и друзья обрадовались моему выздоровлению. и слуга пошел и привел этого зловредного старца. Хочешь ли ты, чтобы я прибавил тебе еще. Но цирюльник, услышав, что я сказал слуге, воскликнул. Пришел к господину я, чтоб кровь отворить ему. И знанья свои перед ним я мудро развертывал. Ради Аллаха, господин мой, чем вызваны твои слова. Нет бога, кроме Аллаха, Мухаммед - посол Аллаха. Слава тому, кто изменяет, по сам не изменяется. у кого нет старшего, тот сам не старший. И тогда цирюльник смочил мне голову и сказал. - воскликнул я и разорвал на себе одежды. А этот цирюльник - что жемчуг средь них. Сказал кто-то - приветствие и молитва над ним. А мне, клянусь Аллахом, твое дело внушает сомнение. О плакальщица, владычица моя, ты ничего не упустила. Сколь нежен чертами он и гибок, как ветка. Я непременно приду к ним в какой-нибудь день. А люди стояли вокруг него, и он говорил. Когда же настала тридцать первая ночь, она сказала. Что сделал ваш господин, чтобы мне убить его. Они хотели огорчить меня, сделав зло моему господину. Никто не разделит их трапезы, если не я. Ты старец великий, но ума у тебя мало. И, услышав речи повелителя правоверных, я сказал ему. Знай, о повелитель правоверных, что первый из них. Моя госпожа велит передать тебе привет и говорит. Клянусь Аллахом, я ничего не возьму от тебя. Я хочу, чтобы ты скроил мне пять фарджий. После этого мой брат отправился в свое жилище. Посмотри, не осталось ли у тебя другой хитрости. Но вдруг приходит к нему невольница и говорит. Вот воздаяние тому, кто врывается в чужой гарем. И халиф рассмеялся от моих речей и сказал. И когда обитатели дома увидели его, они спросили. Да возвеличит тебя Аллах, есть в тебе добро. О госпожа моя, все добро - во мне. Она хочет выкрасить тебе брови и срезать усы. А что мне делать с позором перед людьми. и мой брат снял с себя все платье. Когда же настала тридцать вторая ночь, она сказала. - и он указал рукой на моего брата. а они побили меня и взяли мои деньги. Пошли со мною кого-нибудь, кто принесет тебе деньги. И халиф засмеялся, услышав мой рассказ, и сказал. Тем, что ты продаешь человеческое мясо за баранину. Тот проклятый, у кого человек в лавке повешен. Встань же и соверши правосудие Аллаха, великого, славного. - и повернул поводья своей лошади и воротился. Слава Аллаху, который отдал тебя нам во власть. Ты придумываешь хитрости и хочешь зарезать хозяина дома. Мало было тебе и твоим пособникам разорить его. О несчастный, что побудило тебя на это дело. и каждый из нас взял по сто дирхемов. А потом я войду к везирю, отцу девушки. Когда же настала тридцать третья ночь, она сказала. Склонись же к ней и поговори с нею. и она будет ко мне приставать и скажет. Дай то, что есть с тобой, этому бедняге. Не двигайся с места, пока я не приду. и скрылась от моего брата на некоторое время. Нет ли у тебя весов, вмещающих пятьсот динаров. И старуха засмеялась ей в лицо и сказала. Не уходи, пока я не вернусь к тебе. Побойся Аллаха и подумай еще о моем деле. И в один из дней она сказала мне. А есть у него что-нибудь в этом доме. И он обещал ему всякие блага и сказал. Ешь, гость, ты голоден и нуждаешься в этом. Да не лишусь я тебя, о господин мой. Я твой пленник, делай со мной, что хочешь. И как будто есть вино, а кубка нет. И как будто кубок есть, а нет вина. Поймите с портным и приведите цирюльника из заточения. Когда же настала тридцать четвертая ночь, она сказала. И царь засмеялся от его вида и сказал. и после этого цирюльник покачал головой и воскликнул. Если бы Аллах не послал ему этого цирюльника. Повелитель ваш, если конный враг кружит вокруг него. И тогда султан крикнул своего казначея и сказал. Везирь - о, да будешь ты обрадован вечно. Диковина прелести, чей лик, как луна средь звезд. И работорговец подошел к везирю и сказал ему. Он луна, что взором разит своим, когда всмотрится. Или, как ветвь - губящая стройностью, когда склонится. О жестокость сердца и нежность стройных боков его. Отчего нельзя от сердца к стану послать ее. Виноваты здесь лишь душа и взоры очей моих. Так забудь упреки, оставь меня в этой горести. А говорил он тебе еще что-нибудь, кроме этого. Да, и он взял от меня три поцелуя. Когда же настала тридцать пятая ночь, она сказала. И он ее взял и уничтожил ее девственность. И глаза везиря наполнились слезами, и он воскликнул. Пусть и грешен я, по всегда мужи разумные. И кто-то произнес при выходе похорон из дома. В день пятый расстался я со всеми друзьями. И мыли потом меня на досках от двери. И только уехали - за ними душа ушла. О господин, успокой свою душу и оставь печаль. Я деньги храню и дальше от них гоняю. Сменю средь людей я счастье свое на юре. Не дав никому из денег моих ни фельса. И буду хранить богатства свои от всех я. Кто скверен душой и дружбы моей не хочет. А он отвратит лицо от меня, и будет. Хоть были бы их заслуги ярки, как солнце. О господин, эти значительные траты и богатые подарки. И где, покажите, тот, что умер от щедрости. Ночами ты был храпим и дал обмануть себя. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. О господин, может быть ты разрешишь мне уйти. Мне хочется пойти к ней и посмотреть ее. Когда ж отвернется жизнь, скупым не продлить ее. Нур-ад-дин Али стоит у двери и говорит тебе. И невольница вернулась к Нур-ад-дину и сказала ему. И люди вокруг него, покуда плоды на нем. По только исчезнет плод, как тотчас уходят все. Оставив страдать его от пыли и зноя дней. Погибель да будет всем сынам этих злых времен. И зазыватель не мог прекословить и ответил ему. О Хасан, сколько тебе давали за эту невольницу. Четыре тысячи и пятьсот динаров, чтобы открыть торги. И посредник подошел к Нур-ад-дину и сказал ему. О господин, пропала твоя невольница ни за что. Когда же им наскучат твои требования, они скажет. Иди домой и не перечь мне другой раз. Этот - везирь, а тот - сын везиря. черное от глины, красное от крови и пепельное. В прудах твоих напьются ведь все, кто жаждет. Когда же настала тридцать шестая ночь, она сказала. и его сердце успокоилось, и султан сказал ему. Я открою их лица и посмотрю на них. а это была кладовая, предназначенная для повелителя правоверных. О господин, заклинаю тебя жизнью, подойди к нам. Когда же настала тридцать седьмая ночь, она сказала. Прокляни, Аллах, ненасытного, который пьет, в нашу очередь. Не дашь ли и мне выпить, брат мой. А шейх Ибрахим, которого уже одолел хмель, воскликнул. Не пей вина без музыки - я видел. Я никогда не видал праведников в таком состоянии. - отвечал Джафар, и халиф засмеялся его словам. Ведь горе постигло нас и с ним униженье. И все, что хотите, нам вы можете сделать. Боюсь я, что с нами вы тогда согрешите. Ты был милостив, и не скрою я благодарности. И во всех делах целиком меня обеспечил ты. Я хочу сказать тебе слово, - сказал рыбак. Так пристойно мне надушить мой дом и мускусом. Тоска и страдание и память о днях былых. В одном положенье я - страданья не кончились. О славный Хакана сын, нужда и мечта моя. Ты ради меня врагом царю и владыке стал. И ныне вдали живешь от близких и родины. Кариму ты дал меня, да будет прославлен он. Что же будешь, когда уйду я, ты делать. И когда халиф услышал в стихах ее слова. По оставил меня и лег он в могилу. И в заботе я свел ее на продажу. И рукой я от гнева бил его правой. Сверх того, что я дал, рыбак, тебе раньше. О господин мой Нур-ад-дин, изложи мне твое дело. Когда же настала тридцать восьмая ночь, она сказала. Прости мне проступок мой, - споткнулась моя нога. Ведь ищет раб милости всегда у господ своих. А сделал, что требует проступок, признавшись в нем. Внимание и повиновение Аллаху великому и повелителю правоверных. Горе тебе, что тебя побудило к таким поступкам. Он не пришел от халифа, никогда, никогда, никогда. А может быть, это подарки для нового султана. И на благо жизни пресек давно я надежду. Всех ходатаев заклинаю я - отпусти мне грех. И, увидав его, он заплакал и спросил его. Но нет тех кладов и их уж нет. А кончится ряд дней его - смерть мне. И если б львы меня втащили в логово. Ужель не поможет мне средь вас благосклонный друг. Твой призрак всегда, вдали и вблизи, со мною. О ты, кто корнями чист и славен рождением. хотя бы он был мне дороже всех людей. О повелитель правоверных, он обманул меня этими словами. - и Масрур встал и отрубил ему голову. И их отец скончался и оставил им денег. Когда же настала тридцать девятая ночь, она сказала. - у купца было намерение отправиться в Багдад. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. А вот она закрыта и заперта на засов. И тогда третий, который нес топор и свет. клянемся Аллахом, нет среди нас умнее, чем ты. - сказали ему те двое, что несли сундук. а я в это время почти достиг зрелости. Сколько давали за него денег с его пороком. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. О, если бы я был за нее выкупом. А как поживает мул, на котором я езжу. Моя госпожа и ее дети - все умерли. Уходи от меня, ты свободен ради лика Аллаха. Ты дерьмо, сын дерьма и лжешь отвратительной ложью. а любовь к ней запала в его сердце. Когда же настала сорок первая ночь, она сказала. И они поступали так, пока не приблизилось утро. И он потерся о них лицом и сказал. Сладка хоть любовь, но в ней таится мученье. Ты заставил меня тосковать, о возлюбленный моего сердца. Ведь снести все это не может сразу юноша. Но вижу, ветвь арака 79 нас сорвешь ты. И он сидел у ее могилы целый месяц. Когда же настала сорок вторая ночь, она сказала. Я хочу, чтобы ты сохранил мне этот сундук. отвези его и отдай мне во дворце халифа. И он взял сундук и приказал отнести его. Он вышел и шел наугад до конца дня. Посмотреть бы, он ли этот больной, или нет. И Ганим лежал у ворот до самого утра. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. И халиф подчинился ее желанию, а она добавила. Когда же настала сорок четвертая ночь, она сказала. Быть может, ты Ганим ибн Айюб, порабощенный, похищенный. И цари слагают в пыли порогов палат его. А когда посмотрят они глазами в лицо ему. И приносят им заодно с прощеньем хоромы те. Для войск твоих тесны пустыни и мир людей. Так разбей же лагерь в высотах ты Сатурна. Ты душою тверд и в делах своих расчетлив. И равняешь ею и дальних ты и близких. Когда же настала сорок пятая ночь, она сказала. И Ганим снял с него ответственность и сказал. Явится тот, то будет оспаривать у меня царство. Но мысли эти он скрыл в своей душе. А царь радовался, и ее слова нравились ему. И потом посланцы облобызали землю меж его рук. Когда же настала сорок шестая ночь, она сказала. И прибытие их в эту долину случилось ночью. И тут он услышал слова женщины, говорившей по-арабски. А птицы на разных языках изъясняют свойства счастья. Тогда лишь прекрасен мир, когда вся земля цветет. И Шарр-Кан взглянул на это место и видит. И кажется, будто прядь волос над челом ее. Когда же настала сорок седьмая ночь, она сказала. Я возьму и приведу их к моим товарищам. Не говорила ли я тебе, что ложь отвратительна. Она не знает, что я витязь среди витязей. Слава тому, кто сотворил ее из ничтожной воды. Эй, мусульманин, выступай бороться, прежде чем взойдет заря. - запретил убивать женщин, детей, старцев и монахов. Клянусь Аллахом, о госпожа моя, - ответил Шарр-Кан. у меня не осталось ни ума, ни зоркости. Чего ты хочешь достичь этой борьбой, о побежденный. Мне тяжело расставаться с тобой, о мой владыка. И Шарр-Кан пришел в смущение и сказал ей. И она обернулась к нему, смеясь, и сказала. Ведь за его стенами и в его дворцах. Так как же ты говоришь мне такие слова. Когда же настала сорок восьмая ночь, она сказала. Защитник в чертах ее стирает все это ее. Рассудка не лишен был я, - ныне же. Это место озарено и освящено тобой, о Шарр-Кан. По Шарр-Кан медлил есть и подумал про себя. Быть может, она что-нибудь положила в это кушанье. И девушка поняла его тайные мысли и сказала. Когда же настала сорок девятая ночь, она сказала. О мусульманин, разве ты понял, что я говорю. И они сидели разговаривая, и девушка спросила его. Аллахом клянусь, едва я близко, - бежит она. И много когда прошу я, мало дает она. Помехи я устранить и Азза одна со мной. Пусть не сделает бог ланиты их ее обувью. К каким же бойцам стремлюсь я, кроме красавиц. Ведь всякая речь меж них звучит так приветливо. Ты хочешь убить меня, лишь этого хочешь ты. Пожалуй, наша госпожа призывает тебя явиться к ней. Любимой я шахматы принес, и играл со мной. То белых, то черных ряд, по я недоволен. И кажется, что король на месте ладьи стоит. И хочет как будто он с ферзями сразиться. а она была умелой в игре на кануне. Судьба то отпустит пас, то снова пас скрутит. Со мной не расстаться вновь, и пей безудержно. Как же ты вошел ко мне Грез позволения. Но я не дам нам напасть на него. И он снова начал упрекать себя и подумал. Выходить на меня один за одним им непосильно. И девушка закричала своим невольницам и спросила их. Увидав, что он сделал с людьми, она воскликнула. О том, как встарь они со мной сражались. В день жарких битв, спросите вы всех тварей. Их львов в Сою поверг я и оставил. А затем она позвала привратников и спросила их. Теперь тебе стало ясно то, что было скрыто. Я прощался в ней и утер рукою правою. И везирь спросил его о причине его отсутствия. И они провели эту ночь, согласившись на этом. Сегодня мы не добились желаемого с этими людьми. Пусть не выходит против меня ленивый и слабый. И Шарр-Кан улыбнулся ее словам и сказал ей. Когда же настала пятьдесят первая ночь, она сказала. Да, и ему теперь шесть лет от роду. А этот камень из трех камней принадлежит тебе. В этом будет только одно добро, отвечала она. И царю Омару ибн ан-Нуману понравились ее слова. И царевна Абриза взяла кубок и выпила его. И когда царь увидел ее в таком состоянии. Ни чащи, ни дома нет и нет сотоварища. хроме тебя, и вернуться к отцу и матери. Позови его ко мне, я поговорю с ним. - сказала царевна, и Марджана вошла и позвала. Сойди, сядь подо мной и помоги мне родить. Когда же настала пятьдесят вторая ночь, она сказала. Горе тебе, что это за слова ты говоришь. Когда же настала пятьдесят третья ночь, она сказала. Быть вдали от любимого лучше мне и прекраснее. И жители Багдада полюбили его, мужчины и женщины. И он вошел к своему отцу и сказал. Подожди до следующего года, мы отправимся с тобою. - отвечала она, и они согласились на этом. И сестра его, Нузхат-азЗаман огорчилась этим и воскликнула. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. Я хочу, чтобы ты снес меня на рынок. И мальчик отнес его и бросил на рынке. Почему они бросили этого мертвеца как раз здесь. Пет мощи и силы, кроме как у Аллаха. Когда же настала пятьдесят четвертая ночь, она сказала. Слава тому, кто оживляет кости, когда они истлели. - спросил он потом истопника, и тот ответил. И он рассказал ему свою историю и произнес. Не будьте скупыми вы и взгляд подарите мне. Когда же настала пятьдесят пятая ночь, она сказала. Не горюй, мы все войдем в эту дверь. Да воздаст тебе Аллах благом, о дитя мое. В долгой речи о страсти вам расскажу я. И знай, несомненно смерть к тебе снизойти должна. Спустилась на землю ночь, И вновь взволновала страсть. Недуги во мне мои, и боль шевелит тоска. И ввергнута в небытие любовью и страстью я. А слезы открыли то, что прежде скрывала я. Чтоб слабость и хворь мою могла удалить она. Рассказчикам про любовь скажи обо мне, о ночь. И, зная, свидетельствуй, что я не спала совсем. Заклинаю тебя жизнью, не причиняй мне новых печалей. а затем он обратился к ней и сказал. Нузхат-аз-Заман почувствовала отвращение к жизни и пожелала смерти. Так долго, но в знатности таился позор мои. Когда же настала пятьдесят шестая ночь, она сказала. И тогда бедуин подошел к ней и сказал. Вон она сидит, делай с ней что хочешь. По этот бедуин не знает, какая ей йена. будь он человеком разумным, он не говорил бы. Сохрани Аллах, я взгляну только на ее лицо. Когда же настала пятьдесят седьмая ночь, она сказала. И да будет Аллах к тебе всюду близок. Если жизни ты воду пьешь, свеж, как роза. Когда же настала пятьдесят восьмая ночь, она сказала. пусть этого было мало за один твой ноготь. У тебя там есть кто-нибудь, кого ты любишь. О, счастье того, в чьем дворце ты будешь. Аллах наши дни вспои, что сладостны были так. Шевелится уж во сне убийца - тоска моя. Любовь извела тоской в разлуки день тело мне. Да будет превознесен тот, кто придал тебе образ. Когда же настала пятьдесят девятая ночь, она сказала. Да будет превознесен тот, кто придаст тебе образ. И затем он велел дать ему великолепную одежду. Когда же настала шестьдесят первая ночь, она сказала. Одаряй его даром умеренным и награждай его милостиво. - нанимал слугу, он ставил ему четыре условия. Бойтесь дурных женщин и будьте от них настороже. Говорил Омар, - да будет доволен им Аллах. муж разумный, когда он действует согласно своему мнению. Устойчивость - в кротости, величье - в прощении. Кто хочет хвалу снискать деньгами, пусть будет тот. Когда же настала шестьдесят вторая ночь, она сказала. А как ты поступаешь, входя к равным себе. А что ты делаешь, когда хочешь познать ее. Когда же настала шестьдесят третья ночь, она сказала. Написал Омар Абу-Мусе аль-Ашари 128 письмо такого содержания. Передавал Зейд ибн Аслам, что его отец говорил. Когда же настала шестьдесят четвертая ночь, она сказала. Послушай, о счастливый царь, второй отдел первой главы. И тот лишь блажен, кто верит, страшась Аллаха. Когда же настала шестьдесят пятая ночь, она сказала. Абд-аль-Мелик, аль-Валид и Сулейман, и большая река высохла. И она вернулась к Омейядам и сказала им. О Маслама, ради подобного этому пусть действуют действующие. Ты мне За мать и отца, повелитель правоверных. Когда же настала шестьдесят шестая ночь, она сказала. Говорил он, - да будет доволен им Аллах. И когда я подошел к нему, он молвил. А подле него был переживший других человек из. А когда настанет утро, я явлюсь к тебе. Когда же настала шестьдесят седьмая ночь, она сказала. О царь, сколько еще в этой главе наставлений. Когда же настала шестьдесят восьмая ночь, она сказала. И в сердце отвел ему я место почетное. И, между прочим, он написал в своем письме. Откуда попала к тебе эта жемчужина, о невольница. И, услышав от Шарр-Кана эти слова, Нузхат-аз-Заман воскликнула. Когда же настала шестьдесят девятая ночь, она сказала. Как же это я женился на своей сестре. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. Приведи невольницу, которую я дал тебе в жены. Когда же настала семьдесят первая ночь, она сказала. О други, доколь терпеть и медлить придется мне. О, если б разлуки срок короче мог сделаться. Вы, за руку взяв меня, откиньте одежд покров. Увидите, как я худ, но скрыть худобу хочу. Когда же настала семьдесят вторая ночь, она сказала. Пойди приведи мне того, кто говорил эти стихи. И если обитает тебя ночь тоски по ней. Во урагане зажги огонь от пламени страсти ты. Не диво, что коль шуршит змеею пушок его. Мы жили, и были дни нам верными слугами. И жили мы вместе все в жилище прекраснейшем. И возвращайся ко мне скорее и не пропадай. И ты узнаешь о нем только от меня. Я не думал, что ты в таком состоянии. Когда же настала семьдесят четвертая ночь, она сказала. И евнух повел мягкие речи и говорил ему. О господин, возьми это и пойдем со мной. Как низко будет, если он скажет на меня. И тот спросил его, как приказала ему Нузхат-аз-Заман. Нузхат-аз-Заман промолчала, услышав, что он произнес эти слова. Когда же настала семьдесят пятая ночь, она сказала. И Дау-аль-Макан принялся вздыхать и произнес такие стихи. Поистине, к ней любовь - подруга всех любящих. И кажется прах долин мне мускусом с амброю. Великой во племени - вокруг все рабы ее. Ты нарушила свой обет, судьба, искупи же грех. А я без ума тогда, когда угрожают мне. Иди и приведи ко мне скорее твоего господина. Пошли за евнухом и вели ему привести истопника. Когда же настала семьдесят шестая ночь, она сказала. По евнух вдруг закричал на него и сказал. Услышав эти речи, царедворец горько заплакал и воскликнул. Когда тот сел, он спросил, какова его повесть. Когда же настала семьдесят седьмая ночь, она сказала. Услышав эти слова, везирь сильно обрадовался и сказал. Что произошло с ними и почему они отсутствовали. И они очень обрадовались и удивились такому совпадению. И когда ее спросили об этом, она разрешила. Когда же настала семьдесят восьмая ночь, она сказала. Выйди сей же час и вели накрыть столы. И везирь дал им разрешение гулять и велел. И эта старуха попросила разрешения войти к царю. Когда же настала семьдесят девятая ночь, она сказала. А лжец не будет другом, так как слово. Так как же может он изрекать ложь языком. Охранять стремись от обид сердца ты друзей своих. И поистине, коль уйдет любовь, то людей сердца. лучшие из действий те, что прекраснее всех последствиями. Вот я расскажу тебе кое-что о достоинствах судей. почитание дурных, любовь к похвалам и нежелание отставки. Охраняй же эту должность своей душой и разумом. Три рода людей узнаются лишь при трех обстоятельствах. Сказал пророк, - молитва и привет с ним. И деньги и качества взаймы лишь даны тебе. Заблудишься, а войдя, где нужно, свой путь найдешь. и, дойдя до слов его - велик он. Когда же настала восемьдесят первая ночь, она сказала. Заботы оставь свои - ведь в жизни дурными. Когда ты не взял с собой запас благочестия. И говорят со слов Суфьяна, что он сказал. Когда же настала восемьдесят вторая ночь, она сказала. Прости же мне то, в чем я преступил. Я спросил ее об умершем, и она сказала. - пришел к воде Мадьянитов 147, он сказал. Когда же настала восемьдесят третья ночь, она сказала. - вошел к Шуайбу, когда ужин был приготовлен. И Шакик сел перед Ибрахимом и сказал ему. Говорил аш-Шафии - да будет доволен им Аллах. Я беседовал с Омаром, и он сказал мне. И он прочел слова Аллаха - велик он. Когда я пришел в Багдад, аш-Шафии был там. Когда же настала восемьдесят четвертая ночь, она сказала. либо в возвышенный рай, либо в жаркий огонь. Да сделает Аллах эту праведную женщину нам полезной. Когда же настала восемьдесят пятая ночь, она сказала. И царь, у видя ее, поднялся и сказал. И твой отец обрадовался великою радостью и воскликнул. Когда же настала восемьдесят шестая ночь, она сказала. Возьми ее с собою, чтобы ей досталось благословение. А когда я увижу тебя, о благочестивая госпожа. Кто сделал зло, о том не будут тосковать. И каждый эмир и вельможа знал свое место. Когда же настала восемьдесят седьмая ночь, она сказала. Когда же настала восемьдесят восьмая ночь, она сказала. а эта долина была вблизи от соленого моря. Когда же настала восемьдесят девятая ночь, она сказала. И царь Афридун одобрил план старухи и воскликнул. пока не прогнал врагов обратно к берегу моря. Пусть не выходит ко мне никто, кроме Шарр-Кана. И копье прямое, остер и гибок зубец его. Словно молнию, что мелькает в небе, увидишь ты. Когда же настала девяносто первая ночь, она сказала. И взывали о помощи к патриархам монастырей, восклицая. И слава твоя будет вечна до конца времен. Когда же настала девяносто вторая ночь, она сказала. Сказал я ему, когда он меч подвязал себе. Когда же настала девяносто третья ночь, она сказала. а они оставили следы у нее на икрах. Когда же настала девяносто четвертая ночь, она сказала. Я к терпению призываю сердце, и грудь тепла. и течет в душе огорчения море, залив все. Если нет спасенья, то лучше смерть, даже скорая. О блеск молнии, посетишь коль близких и родину. Войны долгие, и к залогу дверь уже рапорта. Передай привет ты возлюбленным и скажи ты им. Как будто убитым быть стремится и хочет он. Посмотри на сад ты сверкающий - и подумаешь. Ио душевным оком узришь величье в ветвях его. И когда Дау-аль-Макан спросил о них, ему сказали. Вот мы рассказали тебе, что с нами случилось. Когда же настала девяносто пятая ночь, она сказала. А когда пришла ночь, она встала на молитву. И Аллах наслал на меня любовь к путешествиям. И, увидав меня в этом положении, Матруханна сказал. О душа, в тебя вошла гордость и заносчивость. Вы более достойны владеть ими, чем эти неверные. Когда же настала девяносто шестая ночь, она сказала. Им стало из-за этого тяжело, и они сказали. Когда же настала девяносто седьмая ночь, она сказала. он ведь был непокорный притеснитель и дерзкий сатана. Когда же настала девяносто восьмая ночь, она сказала. Вот что было с Дау-аль-Маканом и везирем Данданом. А на второй день Шарр-Кан сказал оставшимся воинам. Когда же настала девяносто девятая ночь, она сказала. У меня есть замысел, который, может быть, верен. И через мгновение они их настигли и окружили. А ШаррКан все время молчал и не говорил. А причиною их прибытия туда было вот что. А они услыхали бряцанье оружия и гул криков. О эмир, нам опасны враги, которые на стенах. О друг Аллаха, что нового идет за тобой. Не спрашивай о дурных делах и жестоких ужасах. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. И они ускорили шаг, уповая на всемилостивого, всеведущего. И меч подвязал ты мне победы и доблести. Оставил я в поле их, поверженных на землю. И в руки попали нам суда, до единого. Убили враги средь нас бойцов, и достались им. Когда же настала сто первая ночь, она сказала. Я боюсь за эмира Рустама и эмира Бахрама. - А кто вас осведомил о нашем деле. О народ лучшего из людей, светоча во мраке. Клянусь Аллахом, мое сердце бежит от этого подвижника. А сделав дела, забыл и пост и молитвы. Когда же настала сто вторая ночь, она сказала. Да не лишит нас мессия вида твоей матери. - и руки их не поднимались на бой. Что же ты хочешь, о обладатель верного мнения. Когда же настала сто третья ночь, она сказала. За что мусульмане уже не устоят после Шарр-Кана. А подвижник сидел у его изголовья и сказал. Вот кровный конь - со взором он гоняется. Как гром оно гремит, когда в высотах буря. Когда же настала сто четвертая ночь, она сказала. И Шарр-Кан восхвалил его и превознес его рвение. Вот что было с Шарр-Каном и его слугами. Клянусь Аллахом, я последую за подвижником сегодня ночью. Когда же настала сто пятая ночь, она сказала. Я непременно убью Дау-аль-Макана и всех врагов ислама. И везирь Дандан вошел к нему и сказал. Не свершится что - не свершить того ухищренья. Никогда, а то, чему быть должно, то будет. Когда же настала сто шестая ночь, она сказала. Был сражен, как Муса, когда гора низверглась 169. Как уносится на руках людей гора Радва 170. И, прежде чем в землю ты закопан был. В обиталище, где и блеск и свет сияют. И много людей, как ты, тебя обогнали ведь. Лишь только стрела войны стремилась сразиться в бою. Все в мире считаю я пустым и обманчивым. И место там даст тебе, в обители истинной. Когда же настала сто седьмая ночь, она сказала. Вином, и в устах ее жемчужин нанизан ряд. Когда же настала сто восьмая ночь, она сказала. Он чарует пас, и бессильны чары и ладанки. И душа моя, обманув меня, лишь ему верна. Ты увидел бы, что с тобою все говорят. А ты, стремишься ли ты также к этому. И царь Захр-шах Заключил договор своей дочери, предовольный. Когда же настала сто девятая ночь, она сказала. Кровь врагов своих самым сладостным из напитков всех. Когда же настала сто десятая ночь, она сказала. Он - младая ветвь, что напоена ветром веющим. От пьянящей влаги слюны его охмелел он вдруг. Я клянусь Аллахом, забвение не придет на ум. Чем то пятнышко, еще юное, на щеке его. Дивлюсь я на роднику - огню она молится. Но вовсе не свежим пухом блещет щека его. Я дивлюсь вопросам людей разумных, в какой земле. Вода жизни пьется и где течет поток ее. Этих струй поток он не вытерпел бы наверное. И этот караван остановился у воды и зелени. Расскажите нам, кто вы, и поторопитесь дать ответ. И Тадж-аль-Мулук сел, а рабы встали перед ним. Когда же настала сто одиннадцатая ночь, она сказала. Страшитесь очей ее - волшебна ведь сила их. Поистине, черный глаз, хоть смотрит и томно он. И как запах мускуса сравнить с ее запахом. Клянусь твоих глаз игрой, сурьмою клянусь на них. Вином твоих уст клянусь и сладостью меда их. Коль призрак твой явится мне ночью, мечта моя. Он слаще мне, чем покой от страха дрожащему. Отсрочки, оттяжки вновь - от этого гибнет жизнь. Ты чужд справедливости, и нет в тебе милости. И ныне не знаю я, куда мне направиться. я не могу дать тебе посмотреть на него. Когда же настала сто двенадцатая ночь, она сказала. я не могу дать тебе посмотреть на него. Как часто в разлуки день рассвет защищал меня. И слезы мои лились, и слезы лились ее. А потом отец поговорил с матерью и сказал. Когда же настала сто тринадцатая ночь, она сказала. Так нежен и тонок он, едва его видно. На щеках его пару тонких строк рейханом 177. О, смущение для обеих лун, коль он явится. А согнется он - о, позор ветвям смущенным. Убивают нас зрачки томные, лишь взглянут на нас. Когда же настала сто четырнадцатая ночь, она сказала. Как утешиться, если строен ты, как ветвь тонкая. Для любви узритской 178 спасенья нет от красавицы. Ты носить меня заставляешь бремя любви к тебе. Если б сердцем был я таков, как ты. На твой стан похож - оно сгублено изнурением. Лгут сказавшие, что красоты все Юсуф взял себе. И стараюсь я от тебя уйти, опасаясь глаз. Но грешной считает он меня за любовь мою. Когда же настала сто пятнадцатая ночь, она сказала. ты близок к радостям, и твои печали прекратились. Аллахом клянусь, друзья, владеть не могу я тем. И она помолчала некоторое время, а потом сказала. Я не вижу в твоем объяснении правильного смысла. Когда же настала сто шестнадцатая ночь, она сказала. Коль могла бы обнять тебя - обняла бы. Коль не вижу я брата лик, пусть отнимет. Если бы знать мне, растаяло ль его сердце. Пусть не живет тот, кто делает тебе больно. Знай, о сын моего дяди, объяснение соли такое. А дочь моего дяди любила меня великой любовью. Когда же настала сто семнадцатая ночь, она сказала. А она любила меня великой любовью, и ответила. послушай же моих слов и повинуйся моему приказу. И я заплакал и, обратившись к Азизе, сказал. Помоги мне в том, что со мной случилось. Когда же настала сто восемнадцатая ночь, она сказала. Прошу тебя, ради Аллаха, помоги мне сегодня ночью. Я слушаю твои слова и повинуюсь твоему приказу. Я та, что всех любящих сердца прижгла углями. Заставил ведь течь Аллах из камня воды поток. Когда кубок мой не стоял совсем без дела. По браслет ножной я с серьгою свел надолго. Когда же настала сто девятнадцатая ночь, она сказала. О сын моего дяди, подари мне этот лоскуток. Скрывает он страсть свою и тайну хранит свою. И сердце его что день, то вновь разрывается. Стремился к терпенью он смиренно, но мог найти. и, услышав их, она сказала мне такой стих. Привет от меня тому, кто счастья лишил меня. И, услышав это, она закричала, заплакала и воскликнула. А что значат эти слова, которые она сказала. пока не вышло все, что было в мешке. Приятно как речь твою мне слышать и сладостно. О ты, что принес привет от нежно любимого. Аллах да хранит тебя, нока будет ветер дуть. О господин, да сделает господь приятной твою юность. Ты облегчишь наше горе и исполнишь нашу просьбу. а ворота его были выложены полосами красной меди. Нет, клянусь Аллахом, я не знаю ремесла петуха. О матушка, приведи тех, кто у тебя находится. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. И вдруг люди внесли хлебцы, муку и сахар. И я хотел выти, но она сказала мне. - и хотела подняться, но упала от радости. Я не знала об этом, - сказала она. Но да помилует Аллах дочь твоего дяди Азизу. Ты продал меня за этот вонючий пучок цветов. А потом она наточила нож и сказала невольницам. Да воздаст ей Аллах за ее юность раем. А теперь я знаю, что эти условия исполнились. не оставляй его и не расставайся с ним. может быть, я развлекусь и уйдет мол печаль. Доколе, - я зло спросил, - придет облегчение. Кто жизнь обеспечит мне, о слабый на доводы. Я плакал так горестно, что слез занимал я. какая из них тебе понравится, ту и бери. Я хочу, чтобы ты поехал с моим везирем. Ночной уж спустился мрак, и слез велики войска. И ярок огонь любви, горящий в душе моей. Ночами я звезд стада пасу от любви моей. И тогда ее отец сказал везирю и Азизу. О батюшка, мне нет мочи терпеть без нее. И Тадж-аль-Мулук подружился с Азизом и говорил ему. Когда мы достигнем желаемого, будет одно лишь добро. И в сердце моем любовь великим огнем горит. Я бремя любви к тебе несу, о желанная. И горы высокие снести не могли б его. Когда б не влекла меня надежда познать тебя. О други, блуждает ум, и слезы текут струей. Привет вам я буду слать, пока летит горлинка. И дует восточный ветр и голубя слышен стон. И, обратившись к Тадж-аль-Мулуку и Азизу, он сказал. Скажи же нам, что пришло тебе на ум. Когда даже с камфары срывает он мускус 186. Не диво, что, тяжкие, дрожат на ходу они. Увидел мой глаз - идут по земле они. Явился ты - и вся земля в зелени. И староста думал, что душа его в раю. А когда Тадж-аль-Мулук окончил свои стихи, Азиз сказал. О дом, где цветы цветут из скал твердокаменных. Красив он, когда, светясь, огни вкруг него горят. Геенной сочтешь его, хоть райский он, вправду, сад. И он затянул напев и произнес такие стихи. Как прекрасно пламя, и пытка им услаждает нас. И живит она и тела и души людям. Подивись же дому, где счастья цвет всегда цветет. - А какие ты привез с собою материи. И Ситт Дунья засмеялась словам старухи и воскликнула. Дай мне материю, я посмотрю на нее хорошенько. Ты спрашивала его, нет ли у него нужды. Подай мне чернильницу и бумагу и медный калам. Быть может, с тобой и встретимся мы однажды. О ты, утверждающий, что любишь и сна лишен. А если вернешься ты ко прежним речам твоим. Она угрожает мне убийством, - о смерть моя. Смерть слаще влюбленному, чем жизнь, что влачится так. О ты, кто небрежен был к превратности случая. Но светлого месяца не мог ты достичь еще. И жаждешь счастливым быть, сжимая наш тонкий стаи. Забудь же ты эту цель, страшась моей ярости. Да не лишит меня Аллах благословения твоего прихода. И дух мой с любимыми покинуть готов меня. И будешь доволен ты, коль тайну я скрою. Скрывай же любовь свою, открыть не дерзай ее. А слово промолвишь ты, я слушать не буду. А если вернешься ты ко прежним речам своим. И смерть к тебе ринется уж скоро, жестокая. И Азиз взял листок и написал такие стихи. - пятью старцами молю я - спаси меня. Ты знаешь, что пламенем весь воздух мне кажется. Доколь буду нежен с ней в моем испытании. Блуждаю в мученьях я, конца тем мученьям нет. И царевна пробудилась от сна, испуганная, и воскликнула. И когда она кончила рассказывать, Тадж-аль-Мулук сказал ей. О брат мой, нет мне надобности в лавке. Я все испытал один, и стойкость слаба моя. С влюбленным рука любви, на тело взгляни мое. Потом он пролил слезы и произнес такие стихи. Кто гибких не любит шей и глаз поражающих. В любви заключается смысл высший, и знать его. Аллах не сними с души любви ко любимому. Древним выпадало на долю то, что изумляет слушающих. И узнал тогда, что уловками не добыть тебя. И садовник посоветовал ему спрятаться как можно лучше. Пока евнухи с нами, мы не достигнем цели. Вот что было с Тадж-аль-Мулуком, везирем и Азизом. О нянюшка, какие у тебя вести о любимом. А подойдя к седьмой двери, она сказала Тадж-аль-Мулуку. Вот что было с Тадж-аль-Мулуком и Ситт Дунья. И она изменилась в лице, побледнела и воскликнула. Вот я сообщил тебе его послание, и конец. Пожалей мои седины и не разрушай моего царства. Дело сватовства и брака зависит от твоего желания. О дочь моя, пожалей меня, пожалеет тебя Аллах. А потом она обратилась к отцу и спросила. Слава Аллаху, который привел мое дитя к желаемому. Но не оставляй меня без вестей о себе. Будь по-твоему, - сказал Тадж-аль-Мулук и потом воротился. Гроб любимого, но ответа мне он не дал. Коль залогом я средь камней лежу во прахе. Пожирает прах мои прелести, и забыл я вас. И сокрылся я от родных своих и милых. Кончились дни, когда я сидел в твоем присутствии. Так проси у Аллаха, а потом у меня. что пожелаю чего-нибудь, чего ты мне не даруешь. - спросил царя его сын, и царь ответил. И стал я теперь подобен тому, что видишь. А ныне смотрю пред смертью моей на сына. Хочу, чтоб на месте моем стал царем он. Коль вновь не вернет владыка небес мне душу. Довольно с тебя, что смерть являет нам дивное. А кисти лозы ее с уст сладостных сорваны. И Аллах великий объединил в ней все прелести. И кажется, взор ее в душе ее любящих. Я невинен стал, как покрылся он молодым пушком. Муравьев следы, и кровь алая стала ярче липь. С любимою вместе я, что делит любовь мою. Терпения от меня ни крошки не требуй ты. И силой заставили меня с ней не видеться. И кости мои, клянусь, услышавши речь о ней. Походят на стаю птиц, коль сзади их ястребы. А окончив эти стихи, он сказал своей матери. Такую же, как та, что в твоем сердце. Укоры оставь - словам бранящих не внемлю я. И ныне далеко та, чьей близости я желал. Извини меня, ведь душа моя - точно рукопись. Вот сестра моя, словно гурия, появилась к нам. Поражающих, - не спастись тому от вражды ее. Буду ездить я по земле Аллаха без устали. И поеду я по земле просторной к спасению. И сражаться буду я с храбрыми за любимую. И накинусь я на соперника с полной силою. Чтоб смертью терзалась я, покуда в песках они. Во мраке ночном ко мне донесся стон голубя. И сетовали на пристрастие судьбы, и говорили они. Ведь о ней молились в церквах своих епископи. Пролей же в разлуки день ты слезы свободно. Стремлюсь я сердцем к ним, и страсти волнение. Не дай же Аллах очам увидеть красу ее. Коль вкусит в разлуке с ней дремоты усладу. Я не отвечу ему, пока не настанет день. Ты, верно, слабоумный или помешанный от сильной любви. О, если бы я сразился с ним оружием. И он стал плакать и жаловаться и произнес. Вот дорога перед тобою, а я останусь здесь. Пропали мои труды, и я не достиг цели. - и, зажмурив глаза, поднял руки и воскликнул. И кончил я тем, что страдал и устал. И затем она вернулась к нему и сказала. Лобзал я раз тысячу тебя, обнимал твой стан. Пока не пришла заря, что нас разлучить должна. Как острый меча клинок, из ножен блеснувший вдруг. Но ее мать, Нузхат-аз-Заман, вошла и сказала царю. И тогда он поднялся перед нею и воскликнул. Я буду просить того, кто судил нам расстаться. И он достиг ворот Багдада и вдруг видит. И Кан-Макан засмеялся и понял, что Саббах трус. И он понесся на КанМакана и крикнул ему. Я витязь только для забавы и в шутку. твой отец был милостив и добр к нам. Не забудь уделить твоему рабу от этой добычи. Но Кан-Макан отказался есть, и юноша спросил его. И тогда они сговорились, что вернутся в Багдад. Отдай ему то, что должно ему по месту. Другим не скажи, что знаешь о нем дурного. Поторопись с этой хитростью и облегчи мою горесть. Я скоро придумаю тебе, как погубить его душу. а тот кинжал был у нее в одежде. Проснись, голодранец, уже пришел полдень, а ты спишь. Тебе не растолкует его никто, кроме везиря Дандана. Расскажи этим людям то, что ты рассказала мне. О дядюшка, это царство годится лишь для тебя. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. а тот купец ехал впереди них, указывая дорогу. Клянусь Аллахом, доброе дело не пропадет за тобой. И один из них выступил вперед и сказал. Что до этой девушки, то она моя сестра. Вот это справедливость, и у нас нет возражения. Хоть прежде сражения виновен и не был ты. И доблестней всех в стране восхода и запада. Не дай же недугам ты душой овладеть моей. Себя от любви к тебе убью я, влюбленная. Оставлю я в нем копье до ручки вонзившимся. И если не буду я, сестра, защищать тебя. Мне лучше убитым быть и птицам добычей стать. Сражусь за тебя в бою, насколько достанет сил. И после рассказ о нас заполнит немало книг. Если я погибну, не давай овладеть собою никому. Если ты таков, то я отдам тебе девушку. Ведь тот лишь храбрый лев и славен родом. К тебе я бросился, огонь в душе моей. И ложь сказал во всем ты этом деле. И дух твой украду - ты не узнаешь. И всякого, кто выезжал к нему, он убивал. А брат ее в любви к ней соглядатай. Клянусь твоей жизнью я стал лишь более несведущ. О Хаммад, я Аббад ибн Тамим ибн Салаба. И лик говорит твой нам о прелести месяца. Убит ты, и всадники с конем не потешатся. И клятвы нарушил он, обет не исполнив свой. А ты, как тебя зовут, скажи нам правду. Я слышал этот самый рассказ от моего отца. Кто поможет нам отомстить ей и снять позор. И царь Румзан, дядя царя Кан-Макана, сказал ему. И хитрит с тобой, как хитрит лиса прековарная. И львенок изумился словам коня и сказал ему. И конь засмеялся, услышав слова львенка, и воскликнул. Я обглодаю его кости и выпью его кровь. Я защищу тебя от того, чего ты боишься. - И он обратился к плотнику и сказал. Но плотник, услышав от львенка эти слова, сказал. И львенок стал смеяться над ним и воскликнул. И когда пава услышала от гусыни эти слова. Не помогла мне осторожность против судьбы и приговора. И богомолец делил свою пищу на две половины. Уходи от меня, о женщина, о коварная обманщица. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. С разлукою с праведными не сравнится никакое бедствие. Ведь не мало бед будут юноше слишком тягостны. Но Аллах хранит у себя от них спасенье. И теснят они, но когда захватят кольца их. Я раскаялась в том, что сделала, и прощение. Вы даруйте злому, коль явится с повинной он. Не говори о том, что тебя не касается. Не говори о том, что тебя не касается. Я непременно постараюсь быть виновницей гибели этого волка. И лисица пала ниц перед волком и воскликнула. Эта брешь показалась лисе подозрительной, и она сказала. Поистине, тому, что здесь брешь, наверное есть причина. Желаешь сближения ты с Лейлой 201, но подлинно. Что свершил твой враг уж давно со мной. Тебя погубила твоя сильная жадность и великая алчность. О тот, чьих подарков ряд исчислить числом нельзя. Всегда находил твою я руку в своей руке. И будь с волками вечно в одном стаде. Не стремись к притеснению - мудрые запрещают это. И сокол последовал за ней и крикнул ей. Эти слова страшнее удара стрелой, если ты поразмыслишь. Я приберег тебя, о слезинка, на случай беды. Людей берегись же всех, дружи лишь с опаскою. Но лисица стала смеяться и хохотать и воскликнула. Ты попадешь в западню и спасешься из нее. Смерть нечестивого - отдых людям и очищение земли. Я убежала от змеелова, и он ищет меня. Ты гнев, но считаешь ты, что минула ярость. Как долго, Абу-Сирхан 204, хотел ты убить меня. Он попросил у одного из своих приятелей кунжута. И все, кто имеет душу, взяли от него. Дошло до меня, что ворон и кот побратались. Тот верный друг, кто будет заодно с тобой. право защиты и право единой веры - ислама. Я позволяю тебе сообщить их, - отвечал ворон. И любовь возникла между ними и текла непрестанно. Так как же я доверюсь твоей искренней дружбе. - А знаешь ли ты какие-нибудь наставительные повести. И тут еж подскочил к входу, скрежеща зубами. И за ним последовали два человека из злокозненных. Я буду терпеть и не уйду, повинуясь царю. Не бывать чему, не свершить того даже хитростью. Никогда, а то, чему быть должно, то будет. И кожа ее шелкам подобна, а речь ее. И он хотел уйти, но она сказала ему. Моя госпожа требует тебя вместе с твоим товарищем. И Шамс-ан-Нахар велела всем невольницам сесть по местам. И невольница пошевелила струны и произнесла такое стихотворение. И та затянула напев и произнесла такие стихи. От взоров хмелею я, не винами я пьяна. Не тешит меня вино - утешусь лишь кудрями. О господин, любовь я не чувствовала бы вдвойне. Со смехом, и вновь придет любовь за отчаяньем. Похожи слеза моя, коль льется, и влага вин. И страсти его огни, пылая, в груди горят. Между уст - а над воротом светит месяц. И пускают их в круг ходить твои очи. Разве в дивном бытии своем не луна ты. Или бог ты, что жизнь подаст или сгубит. И Шамс-ан-Нахар поднялась и поцеловала землю и сказала. И пока они разговаривали, пришла невольница и сказала. И Шамс-анНахар поднялась на ноги и сказала невольнице. А затем евнухи стали переносить посуду для питья. Подавай, о Гарам, самую волнующую музыку, какую знаешь. И невольница взяла лютню и, настроив ее, произнесла. По грешной считает он меня за любовь мою. О Абу-альХасан, поднимайся с своим товарищем и уходите. А раньше ведь был я верный всему отгадчик. О брат мой, не оставляй меня без вестей. Стрелы своих глаз она страшилась для рук своих. Он был таков, что если бы жаждал он. И тут пролила она с нарциссов жемчужины 207. Клянусь, не сладка мне жизнь, когда удалились вы. А как терпеть, когда мы расстались с ним. Союз укрепил он наш взаимный, и клялся я. О повязанный мечом истинным, - коль глядит она. И удара ты, о копье носящий, страшись ее. Если ринется на тебя она с копьем стройности. И Абу-аль-Хасан подумал, что дух оставил его тело. А затем вынула записку и подала ее юноше. Будь счастлив и не забудь ты души моей. И знай, каково мне ныне, по тем следам. Любя тебя, то вынес я, чего не знал. Но за зверями по степям не гнался я. Он поехал требовать с должников и скоро вернется. О, если бы я не разлучался с Абу-аль-Хасаном. Я не знаю лучшего его друга, чем ты. И были любимые не врозь, но все вместе. Сегодня же разлучил нас с ними жестокий рок. И ныне я слезы лью о людях любимых. Я знаю эту девушку - она невольница Шамс-ан-Нахар. По впадинам щек моих в разлуке с любимым. Знаешь ли ты, что сказала мне потихоньку невольница. И она рассказала ему всю историю и сказала. Посланья, что наш гонец всегда у себя хранил. Исчезли, и сердится гонец наш на нас теперь. Так выберите гонца от вас ко мне верного. Вот рассказ о том, каково мне, и конец. Это тот человек, про которого ты мне говорила. И девушка обернулась к ювелиру и спросила его. Стерпев, что я вытерпел, он сам бы заплакал. На миг, но как ценно мне его пребыванье. И друга иного я взамен не хочу его. И, кроме него, никто мне не был любимым. О брат мой, я, во всяком случае, погибаю. приготовь же для нас помещение и ожидай нас. И любимый спал, мой сжимая стан рукой правою. И, обняв его, упивалась я его уст вином. И достался мне и медовый сок и улей. И я обернулся к соседу и сказал ему. Он вот уехал в Басру, а я попался. И ювелир ввел его в дом и спросил. Те, кого вы видели с нами, - разбойники. а мы боролись со смертью от сильного ужаса. Что с тобой случилось и поразило тебя злом. Поистине, таких ожерелий не бывает у какой-нибудь певицы. Постой здесь, пока я не вернусь к тебе. Постой здесь, пока я не вернусь к тебе. И он стал плакать и сетовать и произнес. Довольно с влюбленного тех слез, что уж пролиты. Но око рассеяло все то, что им собрано. И девушка рассказала ему, что с ними произошло. И невольница собралась уходить, и я спросил ее. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. - и мы поели немного и столик убрали. Если б знать мне, когда придет наша встреча. А разлука с любимыми - вечно в сердце. Да сделает Аллах великий твою награду за него. - спросила его мать, и я ответил ей. - и рассказал, какое он дал мне поручение. Зовущий нередко звал к любви, и внимала я. И слезы чертили страсть чертой на щеке моей. Покажет ведь, что со мной, безмерная страсть моя. Приятна теперь мне смерть, раз милых лишился я. Но это не удивительнее повести о царе Шахрамане. А коли вы спросите о женах, то истинно. Я в женских делах премудр и опытен буду. Не будет тогда ему в любви их удела. Хотя бы стремился он к науке лет тысячу. Прославлен тот, кем он создан столь стройным был. О дитя мое, не выслушаешь ли ты меня. Право, женщины, если даже звать к воздержанию их. Я щекой его и улыбкой уст поклянусь тебе. И ланиты розой и миртой нежной пушка его. И изгибом шеи и дивным станом клянусь его. Что взрастил гранатов плоды своих на груди его. Клянусь бедрами, что дрожат всегда, коль он движется. Иль спокоен он, клянусь нежностью я боков его. И сочту я месяц обрезком малым ногтей его. Горе тебе, о дитя прелюбодеяния и питомец бесстыдства. Прокляни, Аллах, брак и девушек и обманщиц женщин. Как заметил я, что Плеяд глаза сном смежаются. Я лобзал его, и чернели томно зрачки его. О душа, коль скажут хулители, что красе его. И ифрит Дахнаш, сын Шамхураша крылатого, ответил ей. И к луне на небе лицом она обратилась. Слава же тому, кто ее сотворил и соразмерил. И кисти, которые, браслетов не будь на них. Текли бы из рукавов, как быстрый ручей течет. Как вспомню я их, меня поднимут они тотчас. как могут они носить то, что над ними. Что такое эта девушка, про которую ты говоришь. И сегодня ночью я поднялась и увидала его. Мы - женщины, и он для нас искушение. Три вещи мешают ей прийти посетить наш дом. Теряя разум в ласках и мольбах пред ним. Глаза мои видели, что двое лежат в пыли. Но, поистине, чтоб носить рубаху, я слишком слаб. О жестокость сердца, ты мягкости от боков ее. Научиться можешь, и, может быть, станешь мягче ты. О эмир, суров красоты надсмотрщик - глаза твои. Повстречаюсь я, то трепещет сердце и страшно мне. И стараюсь я от тебя уйти, опасаясь глаз. Поражен слезами, влюбившись, я, и силен их ток. И как будто кровь из-под век моих изливается. Да лишусь любви я, коль скверное я задумаю. Опустел их стан и жилища их в долине. Что блаженство я лишь в Будур найду счастливой. На глаза ее меченосные иль на стаи ее. Что тебе нужно, о госпожа, о дочь царя. И Аллах не создал прекраснее в мире зрелища. Чем влюбленные, что в одной постели лежат вдвоем. А подушку им заменяют плечи и кисти рун. И когда сердца заключат с любовью союз навек. О владыка мой, милосердый бог, дай нам свидеться. Перед кончиною хоть на день один, на единственный. Свет лба ее и мрак ночи кудрей ее. Но девушка не пробудилась и не шевельнула головой. Потом Камар-аз-Заман наклонился к Будур, чтобы поцеловать ее. Сколько времени вы бы ни были в отдалении. Даже если бы перешли предел вы любви моей. Мой друг и в собраниях и в уединении. И она посмотрела ему в лицо и сказала. А царевна Будур принялась его трясти, говоря ему. Клянусь Аллахом, ты мой возлюбленный и любишь меня. а тогда были дни зимние и очень холодные. Клянусь Аллахом, с ним совершенно ничего не случится. - По правде, он расстроил лишь меня одного. И он обратился к Камар-аз-Заману и сказал ему. Коль свершил я прежде оплошность с вами когда-нибудь. То раскаялся я в грехе моем, и прощение. Ведь объемлет злого, когда приходит с повинной он. Что это за девушка, про которую ты говорил. И Камар-аз-Заман засмеялся словам своего отца и сказал. Не прибавляйте же больше ничего, ни одного слова. спутанные ли это грезы, или привиделось после кушаний. Посмотри на перстень, о царь, сколько он стоит. Страшитесь очей ее - волшебна ведь сила их. Когда онемел браслет на каждой из рук ее. И все в ней сокрытое предстанет очам любви. Что пользы от глаз, когда они не прозорливы. Ночами ты был храним и дал обмануть себя. О люди, пусть будет тот, кому благосклонный рок. Вот что было с Камар-аз-Заманом, сыном царя Шахрамана. Любовь к тебе, о месяц, - мой обидчик. И стало теперь мученье от них мне карой. Но я от того далек, чего я желаю. И подобен он ветви ивы или трости камыша. И она пролила слезы и произнесла такие стихи. Ко взорам его ревную своим и к мыслям. Он близок - близость с ним, увы, далеко. Не будь далек, ты - свет моего глаза. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда. Не думайте, что убит я острым был лезвием. Сказала она и страсть влила в меня жгучую. Клянусь твоей жизнью я, не краской я красила. Я плачу о той, чей лик красоты украсили. И царь обратился к Марзувану и сказал ему. Если пожелает Аллах великий, будет только одно добро. Аллах великий, ваше излеченье будет делом моих рук. Как прекрасно, что ты пришел, о дитя мое. И Камар-аз-Заман с Марзуваном выехали, сев на коней. Когда же настала двести первая ночь, она сказала. А потом они попили, поели и двинулись дальше. А мы достигнем этой хитростью того, чего хотим. Не знаю пусть радости, когда обману в любви. Я звездочет и счетчик - есть ли охотники. Собрал ты в себе одном прославленных восемь свойств. То слава, и истина, и щедрость, и набожность. Когда же настала двести четвертая ночь, она сказала. И веки сгоревшие не слезы, а кровь струят. Рубаху томления, и в ней я влачу его. И нет для терпения местечка в душе моей. Тому, кто держит и мой дух и сердце. Но вот свои милости послала ко мне судьба. Я видел Буду со мной на ложе лежащею. Я перстень послал тебе, что в день единения. Когда же настала двести пятая ночь, она сказала. Горевала я, как пришлось с тобой разлучиться нам. О разлуке бы поминать не стал язык мой. Налетела радость, но бурно так, что казалось мне. Что от силы счастья меня повергла в слезы. Потерпи же, сердце, когда прижгли, как клеймом, тебя. Когда же настала двести шестая ночь, она сказала. О батюшка, я не вытерплю разлуки с ним. Когда же настала двести седьмая ночь, она сказала. И воскликнул я, когда дум чреда утомила дух. Когда же настала двести восьмая ночь, она сказала. Он прошел город насквозь, с начала до конца. а вошел он в ворота, ведшие из пустыни. Обет вы давали нам - исполните ли его. Но сплетник вас подстрекнул, сказав, и сказали вы. Возлюбленные души - ив гневе и в милости. Есть люди, кому вручил я дух мой измученный. О, если бы сжалились и милость явили мне. Не всякое око ведь, как око мое, горит. И любит не всякая душа, как моя душа. И если бы не был я любовью разорен. Потом Ситт Будур подумала и сказала про себя. Когда же настала двести девятая ночь, она сказала. Разлились они в слезах - уж лучше бессонница. В любви есть счастливые, но есть и несчастные. Вот что было с Хаят-ан-Нуфус и ее родителями. О ушедшие, свей покинув стан, поклянусь я вам. Поселились вы в глубине души, и глаза мои. Да, наверное, и любовь моя улетает к ним. Сладкий отдых сна, и струит слезу непрерывно он. Затянул я речь, и бессилен стих вашим прелестям. Когда же настала двести десятая ночь, она сказала. Его знак вещает, но трудно нам понять его. Когда же настала двести одиннадцатая ночь, она сказала. Лишь тот может тайну скрыть, кто верен останется. И унизился пред рабом любви и свободным я. И страсть его говорит тебе, как пылает он. Изнурению, что всегда слезу будет лить из глаз. Но теперь дала ему смерть испить чашу полную. Бросил родину и уехал он на беду себе. И прощания не узнал услады с друзьями он. Когда дал ему приют Аллах в садах своих. Когда же настала двести двенадцатая ночь, она сказала. А день моей гибели - когда отвернетесь вы. Я душой своей искуплю ушедших, - отъездом их. Со счастьем, раз их нет, развелся я трижды. Я плакал так, что слез пришлось занимать мне. В конце года корабль отправится в земли мусульман. Когда же настала двести тринадцатая ночь, она сказала. Когда же настала двести четырнадцатая ночь, она сказала. так и я тоже тебя обрадую великою радостью. Ушли они - и с ними ушла стойкость. Исчез покой - и нет уж мне покоя. И льется из глаз обильно слеза в разлуке. Когда же настала двести пятнадцатая ночь, она сказала. Когда же настала двести шестнадцатая ночь, она сказала. И он подумал о своей возлюбленной и произнес. Для тех, кто рассвета в ту ночь выжидает. И он спросил о причине, и ему сказали. Как будто век наш из семейства Лота 243. Ты сам хотел услышать это доказательство, желая спорить. И обязательна для тебя моя просьба о сближении. Вложи его во внутрь и будь ты храбрым. Ты ждешь, что утешусь я, глупец, красотой ее. Но, быв прежде праведным, неверным не буду я. Пушком я клянусь тебе, что кудри смутят ее. О красавец, любовь к тебе - моя вера. Для наших детей стал тесен бы край обширный. Когда позвала меня за тем, что не вышло. Когда не полюбишь ты, как должен жену любить. Она молвила, когда я познать не хотел ее. Один только раз - потом мы каяться будем. И звала его я к сближению, шею гибкую. И кольчугу он на себя надел из мрака. Аромат его шлет благую весть, что явился он. И в михрабе 245 я наслаждения пребывал всегда. Подле той, чей дар вернет к истине ослушных. Когда же настала двести семнадцатая ночь, она сказала. Когда же настала двести восемнадцатая ночь, она сказала. Когда же настала двести девятнадцатая ночь, она сказала. И стал ругать и бранить ее, и сказал. И после этих строк она написала такие стихи. Рассудило время, чтоб быть в тебя мне влюбленному. Красноречье ты и все прелести собрал в себе. И согласна я, чтобы стал моим ты мучителем. Может, взгляд одни подарить ты мне не откажешься. О Асад, тебе, в любви сгорая, я сетую. Доколе рука любви так будет играть со мной. Доколе бессонница и думы, и страсть и хворь. Как часто в разлуке я кричал от любви. Что может любви болезнь и вам принести конец. И, увидав юношей, казначей схватил их и воскликнул. О эмир, делай так, как приказал тебе царь. И казначей тоже заплакал, глядя на их слезы. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. Пошли - ведь благо у тебя все собрано. И потом он горько заплакал и стал говорить. Судьба после самых дел следами их нас сразит. Зажгла против Ибн Зубейда козни свои судьба, 250. О, если бы, Амра жизнь избавив за Хариджу. Обманное марево - для них только блеск зубов. Вот дом - когда смешит тебя сегодня он. Хоть долог срок и лет судьбы не спешен. Смотри ж, чтоб жизнь твоя напрасно не прошла. О брат мой, - сказал аль-Асад, - потерпи. И он кинулся им в ноги и воскликнул. Передай ему от нас привет и скажи ему. Тогда он ударил рукою об руку и воскликнул. И он принялся бить себя по щекам, восклицая. Хотел бы я разделить с тобою смерть твою. Но Аллах хотел не того, чего хотел я. О, смилуйся и дай увидеть ты там себя. Где сходны все - и господа и слуги. - и он бросился на землю и заплакал. Буду стоек я, коль угодно это, господь, тебе. Я вытерплю, хоть ввергнут буду в огонь гада. И враждебны были жестокие и злы ко мне. Но, быть может, я получу взамен блага многие. Не можешь ты, о владыка мой, пренебречь дурным. У тебя ищу я прибежища, о господь судьбы. И доколе близких приводишь ты и уводишь вновь. Не пришла ль пора тебе сжалиться над разлученным. Всех врагов моих, когда беды мне причинила ты. Кто бы сжалился и привел ко мне непослушного. Чтоб недугами и бессонницей был бы тронут он. Я бы сетовал на страдания и печаль ему. И продлилась ночь с ее пытками, и, поистине. А плоть моя, что покрыта вшами, напомнит вам. Перед розой щек, в защиту ей, терновый шип. Так кто ж душе внушит своей сорвать его. Разгорятся войны за то, что оком взглянули мы. Скажи же той, кто, обида нас, соблазнила нас. Так спросите же охранявших стан, чего ищем мы. Стезею расставанья ты пошел, а не я пошла. Любовь подари ты мне - пришла пора верности. О ты, что жемчужиной чела как заря блестишь. Без денег подобных мне и даром ты продаешь. Ух если продашь меня, так цену мою возьми. А когда время показалось женщине долгим, она сказала. - и подошла к дверному засову с камнем. Ой, ой господин мой, а что же случилось. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. И что это тебе вздумалось убивать моего невольника. О господин, что, если бы ты простил ее. сейчас же вынести ее, пока не пришло утро. Потом Бахадур понес корзину и вышел из дома. и, услышав Это, аль Амджад заплакал и воскликнул. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. О господин, не убивай Бахадура, - он невинен. Клянусь Аллахом, никто не убивал ее, кроме меня. Царь посмотрел на аль Амджада и спросил его. И, у глаз моих отнявши сон, заснули вы. Что может придумать муж, раз вечно течет судьба. И была у него дочка по имени Бустан. Клянусь Аллахом, этот везирь - мой брат альАмджад. И ар-Раби сделал знак работорговцу и спросил его. За сколько идут эта невольница и ее дочь. Ты счастлива, и счастлив тот, кто тебя купил. О сын моего дяди, как ты ее назовешь. Тебя лишь, когда тесны вдруг станут пути мои. И она затянула напев и пропела такие стихи. Не послушаюсь я в любви к нему хулящих. И вырою для страсти к вам посреди души. И он позвал старуху надсмотрщицу и сказал ей. И она все время славила Аллаха и молилась. а сердце ее было полно козней и хитростей. О матушка, дай отдых твоим ногам на часок. Потом Нум подала старухе еду и сказала ей. Кроме тех, кто раскается и совершит дело праведное. Ради Аллаха, о матушка, возьми меня с собой. И старуха благословила его и вышла из дома. И он написал халифу письмо и сказал царедворцу. Если я стану говорить, никто мне не поверит. И когда это был у нее такой обычай. - сказал ему Нима, а начальник стражи ответил. а отец его был из числа вельмож Куфы. Когда же начальник охраны явился пред лицо альХаджжаджа. а тот знал, что начальник охраны знает старуху. И отец Нимы обратился к нему и сказал. А потом он обернулся к Ниме и сказал. И Нима сел прямо, а персиянин сказал ему. О Нима, ты с сегодняшнего дня мой сын. Это ты - персидский врач, прибывший из Ирака. Знай, у меня есть дочь, и она больна. - и бросила ему на прилавок десять динаров. И если пожалует один только взгляд мне Нум. Но нет ей подобия, ее не забуду я. О надсмотрщица, я хочу чего-нибудь поесть и выпить. То письмо писавших, - их дух оно впитало. И как будто Мусу вернули вновь его матери. Возьми же себе, о госпожа, эту тысячу динаров. а у меня будет для тебя еще больше. Ты говоришь правду - она непрестанно поминает тебя. Покров перед тобой поднят, и явилась тебе истина. И Нима опустил голову и вошел во дворец. Купи же меня, я становлюсь под твою защиту. А потом она кликнула свою невольницу и сказала. Кончился срок для нас всех, и мы погибли. Моя госпожа зовет тебя к себе в гости. А когда они очнулись, сестра халифа сказала им. О, если бы я знал, что будет потом. О Нима, любишь ли ты Нум, свою невольницу. О Нум, любишь ли ты своего господина Ниму. Подобен бы месяц был тебе, но заходит он. Сестрица, кто эта девушка, которая рядом с Нум. Когда сотрапезник даст мне выпить и выпить вновь. Я ставу влачить подол кичливо, как будто я. Господь сохрани тебя, назло и к тоске врагов. а она воспиталась с ним на одной постели. - Ему следовало помнить относительно них три вещи. И Нум затянула напев и произнесла такие стихи. И ты сам совершил над собою такой суд. О царица, хвала Аллаху, который послал нам помощь. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. и вспомнил он, что седина - посланец смерти. И невольница принесла еду, и жена купца сказала. А что с тем, у кого семя прозрачное. а у него были родинки на обеих щеках. Мы в жизни не видали у тебя ребенка. И придут из казны и возьмут деньги отца. И она рассказала мужу, что говорил его сын. И Ала-ад-дин провел ночь, радуясь словам своего отца. Посмотри на этого мальчика, который позади старшины купцов. Мы в жизни не видели у тебя сына. О дитя мое, безбородый стыдится есть около мужей. Все дети купцов поносили меня и говорили мне. Все дети купцов поносили меня и говорили мне. А у купца Махмуда аль-Бальхи было четыре дома. Что сжарить яйцо иль выдоить коз лишь хватит. И взял бы себе ты денежек, сколько сможешь. А произнеся этот стих, Ала-ад-дин сказал Махмуду аль-Бальхи. Мне никак невозможно быть ему спутником в дороге. и Ала-ад-дин хотел там остановиться, но верблюжатник сказал. И Кемаль-ад-дин упал у входа в палатку убитый. И он сел прямо и поднялся и побежал. Тебе не поможет бегство, раз мы сзади тебя. Ах, подойдите ко мне, о арабы, я ужален. Но спустись, о дитя мое, не бойся беды. велел свести Ала-ад-дина в баню и сказал ему. За что ты дашь мне это, о дядюшка. Я боюсь для тебя беды от этой девушки. Люблю газеленка я, чей темен и черен глаз. Ту ночь, когда мы близки с нею были. Ночью темною - и четыре ночи явила нам. И к луне на небе лицом она обратилася. И девушка приблизилась к Ала-ад-дину, и он сказал. На помощь, о шейх Закария, о отец жил. А когда настало утро, Ала-ад-дин сказал своей жене. Поговори с эфенди, 276 твой тесть тебя требует. И Ала-ад-дин дал ему пять динаров и сказал. белая или черная невольница или же дочь родовитых. люди укажут тебе и квартал и его дом. Дай отсрочку, не будь ты с ними поспешен. прибыль будет твоя, а основные деньги верни мне. О дядюшка, пусть Ала-ад-дин разведется с моей женой. Мы обязательно откроем им ворота, когда они придут. на расстоянии скольких дней пути Каир от Багдада. Я назначил его старшиной купцов, - сказал халиф. И как веселиться тем и жить в наслаждении. - О Алаад-дин, ты мой гость сегодня вечером. Халиф подарил ее тебе вместе с ее невольницами. - и сделали гак, как она им велела. То, что годится господину, не годится для слуг. О Ала-ад-дин, какова причина печали, что охватила тебя. Везирь Джафар хочет купить ее для Алаад-дина Абу-ш-Шамата. И, увидев, что он заболел, мать его спросила. Как ты заступаешься за бедствие, которое вредит людям. а когда он поклянется тебе разводом, скажи ему. О эмир Халид, зачем ты его привел сюда. Это легче всего, что бывает, - ответил Ахмед. и халиф рассказал ему обо всем, что случилось. И халиф рассказал ему, что случилось, и молвил. вали рассказал ему все дело, и Ала-ад-дин сказал. И вали вышел, а глашатай кричал об Ала-ад-дине. Какая будет у тебя хитрость, о Хасан Шуман. Спасение его лежит на нас, если захочет владыка. он несправедливо обижен, и мы выкупим Исмаила барашком. О Ала-ад-дин, что это за дело ты сделал. Но тебе, Ала-ад-дин, нельзя больше пребывать в Багдаде. - сказал тогда Ала-ад-дин, и продавец уступил ему. Ала-ад-дин был белый, а у этого лицо черное. Может быть, эта девушка Ясмин - моя мать. Он больше всех тварей похож на Ала-ад-дина Абу-ш-Шамата. О Аслан, успокой твою душу и прохлади глаза. И Аслан вышел от своей матери и пошел. И халиф велел его убить и сказал Аслану. Твой отец жив, и он стоит на ногах. Я желаю, чтобы ты соединил меня с отцом. Продашь ты мне его за восемьдесят тысяч динаров. Продашь ли ты его за сто тысяч динаров. Если у тебя есть вода, дай мне напиться. Да помилует тебя Аллах, Алаад-дин, кончилась твоя жизнь. И старуха обернулась к Ала-ад-дину и сказала ему. Я не уйду, пока не посмотрю на нее. Он в этой комнате и слушает наши речи. Не бывать, ради Аллаха, чтобы я была неверной. и, узнав истинность ее слов, Ала-аддин сказал ей. Потом Ала-ад-дин женился на царевне и сказал ей. и ложе опустилось с ними на землю вниз. И тогда царевич вернулся к войскам и воскликнул. - и рассказал воинам о том, что случилось. и Ахмед-ад-Данаф удивился всему этому до крайних пределов. и когда он предстал перед халифом, тот сказал. Послушай, только Ман ибн Заида способен на такое. И саваны для тех, кто лег в Могилу. Своей милостью и врагов объял и любимых он. И саван купить могли б стрелой той убитому. И юноша обернулся к слуге, гневный, и воскликнул. Или не слышал ты, что сказал Аллах великий. И тут Хишам поднялся, сильно разгневанный, и воскликнул. В воробья в пустыне, что пригнан был судьбою. И промолвил тут воробей в когтях того сокола. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. А откуда ты взял, что я хорошо пою. Любимым я сетовал на то, как продлилась ночь. И все потому, что сон глаза покрывает им. Когда не грязнит упрек честь мужа, увидишь ты. Мы можем словам людей не верить, коль захотим. Поручаю тебя Аллаху - я ухожу от тебя. оставайся у меня, пока не поможет тебе Аллах. Я боюсь для тебя зла от этого человека. Не торопись, о повелитель правоверных, - ответил я. Его я прощу, и грех отпущу ему я. Боясь, что потом без друга мне жить придется. И я затянул напев и произнес такие стихи. Обо всех из них печешься ты, душой смирен. И горестью их матери, в чьем сердце грусть. То было бы долгом лишь, к тебе возвратившимся. Я был бы достойнее упреков, чем ты щедрот. О дядюшка, ты знаешь, почему я пал ниц. И когда она предстала перед халифом, тот спросил. Что побудило тебя сделать такое с твоим господином. Это женщина умная, она пригодится для важных дел. Но только жемчуг пожелтел и цвет его изменился. И там были текучие ручьи и бегущие каналы. И я пустился с нею беседовать и говорил. А разве Исхак - я выкуп за тебя. И при этих словах девушка поднялась и молвила. Поистине, вы близки друг к другу по сходству. А когда я кончил петь, халиф сказал мне. И потом мы вышли, и халиф сказал мне. И я скрывал ее, пока аль-Мамун не умер. И начальник паломничества велел его повесить и сказал. Зайди в этот переулок, чтобы тебя не убили. Пожалейте его, пожалеет вас Аллах, и отпустите его. мои слезы так потекли, что поранили мне очи. Ради Аллаха, молитесь за него - ему простительно. Клянусь Аллахом, я удивляюсь этому делу, о Джафар. О владыка, он уже давно не пил этого. И в сердце моем язык любви говорит тебе. Но скор ведь Аллаха суд над всеми созданьями. И пропела она под лютню такие два стиха. Аллахом клянусь, уж нет приятности в жизни мне. О те луны, кому в душе моей место. Как избрать мне других, не вас, среди тварей. И жилище наше в пустыню он превратил сперва. Но я вижу, сердце не хочет слушать хулителей. Но не думайте, что утешится после вас душа. И он хочет узнать, в чем причина этого. Знайте, моя история удивительна и дело мое диковинно. Поистине, речь моя правдива - не ложь она. Клинку, и разит она из лука бровей стрелой. Второй же из вас, кого зовете вы Джафаром. А третий из вас - Масрур, палач воздаяния. И если май слова не ложны, а истинны. Добился, чего хотел во всем этом деле я. Имя мое - Мухаммед Али, сын Али, ювелир. Прибыль обязательна, и это великая от тебя милость. О дом, пускай печаль в тебя не входит. Явился и показал луну и газель и ветвь. Погибнет же пусть душа, в него не влюбленная. О нем, словно не люблю о нем поминания. И слушаю о другом, когда говорят со мной. Прилежно, хоть таю сам, о том первом думая. Но только лицо его - вот чудо великое. Биляль его родинки 324 на блюде щеки его. Стоит и из жемчуга чела его ждет зари. Его, но я веровал, не буду неверным я. Подари сближенье с тобою мне, - постоянно я. О ты, чей пленяет взор весь род человеческий. И всякий среди едущих, чьи кони уж взнузданы. Я сердцем люблю ее, от глаз она скрыта. Ведь все, что ни делает любимый, - любимо. Ты достиг совершенства в красоте, образованности и пенье. Клянусь Аллахом, я непременно оставлю на нем след. - воскликнула она и затем велела побить меня. Слава Аллаху, который создал для всякой вещи причину. Пусть же будет дверь твоя Каабой вечно желанною. Хочешь ли ты, чтобы я вернул ее тебе. И страна от Индии до Земли черных 330. И я бросил мешок перед курдом и ушел. Разведись с нею, и тебе будет сто динаров. И гнев повелителя правоверных усилился, и он воскликнул. О повелитель правоверных, не печалься - дело ничтожное. И повелитель правоверных встал на ноги и воскликнул. Есть с тобою что-нибудь, во что положить золото. Посмотри же, о поучающийся, как интересно это происшествие. Да помилует же Аллах великий души их всех. И затем он велел отвести его в тюрьму. Но даст ему Аллах лишь то, что хочет. Что лучше так поступить, чем облик явить любви. Продай бобы, которые у тебя есть, моим приближенным. С любовью и удовольствием, если позволит мне царь. И когда вошел к нему Масрур, Абу-Мухаммед сказал. И ар-Рашид изумился до крайних пределов и спросил. Когда же настала триста первая ночь, она сказала. - сказал я ей, и она меня посадила. И она это сделала, и я сказал ей. И мы приветствовали шейха, и я спросил его. - опросил своих людей Абу-ль-Музаффар, и они отвечали. И он взял у меня деньги и сказал. Продашь ли ты мне за эту цену обезьяну. Я продам ее тебе, да благословит тебя Аллах. Когда же настала триста вторая ночь, она сказала. Я хочу женить тебя на женщине, подобной лупе. Когда же настала триста третья ночь, она сказала. Кто имеет два только дирхема, у того уста. И поистине, ведь в любой стране могут дирхемы. Через десять дней я тебя к ней введу. И говоривший принял образ человека и сказал мне. - спросил меня этот человек, и я ответил. Когда же настала триста четвертая ночь, она сказала. В медном городе, над которым не восходит солнце. Нет бога, кроме Аллаха, Мухаммед - посол Аллаха. Нет бога, кроме Аллаха, Мухаммед - посол Аллаха. О жена моя, пойдешь ли ты со мною. Когда же настала триста пятая ночь, она сказала. О Салих, иди к Мансуру и скажи ему. Пойдем со мной в дом Яхьи ибн Халяда. И теперь твои деньги собраны полностью, о Мансур. Не по любви спешат к ним мои ноги. Когда же настала триста шестая ночь, она сказала. Земля Аллаха обширна, и наделяющий всегда будет жив. Когда же настала триста седьмая ночь, она сказала. И привратник вошел к Яхье и сказал ему. Когда же настала триста восьмая ночь, она сказала. Уж не от кого теперь любви ожидать тебе. Живи в одиночестве и впредь никому не верь. Я дал тебе искренний совет - и достаточно. Встречайся мало ты с людьми - и только. Я раскусил их, - и их нрав узнает. Не во всякий, ты помни, миг и минуту. Когда же настала триста девятая ночь, она сказала. И сколько, как денег нет, друзей мне враждебны. Сочетай с твоей ты другого мысль и советуйся. А в два зеркала может видеть он затылок. Стремиться к прохладному вину я не буду впредь. И друга возьму себе и только из трезвых. Когда же настала триста десятая ночь, она сказала. И мускус - дыхание, и твари подобной нет. О госпожа лун, этот купец хочет тебя купить. И буду ль, пока жива, напихивать хлопком рот. И она выразила удивление и произнесла такие стихи. О ты, влюбившийся в мой стаи и щеку. С кривыми ты и день один не дружи. Их лжи страшись, и злобы их бойся ты. Когда же настала триста одиннадцатая ночь, она сказала. Газель обещала мне, что близость мне даст свою. И сердце в волнении, и глаз в ожидании. Как любить его, коль уж выступил молодой пушок. Доказательство - влага Каусара 348 на устах его. И она дала ему тысячу динаров и сказала. И он сделал это, а потом девушка сказала. Когда же настала триста двенадцатая ночь, она сказала. И прохладой высшей из уст твоих насладился я. Вое, что видел я, правда-истина, я клянусь тебе. И подушкой служат рука и кисть неизменно им. И когда сердца привлекло друг к другу влечение. Когда же настала триста тринадцатая ночь, она сказала. И с халифами и с несчастными она нищими. Когда же настала триста четырнадцатая ночь, она сказала. О владыка, заклинаю тебя твоей верой, возьми это. ибо он был кудесник, коварный обманщик и распутник. И когда остыли на ней побои, она воскликнула. Нет бога, кроме Аллаха, Мухаммед - посол Аллаха. Когда же настала триста пятнадцатая ночь, она сказала. - и вот то, что с ней было. Как быть стрелку, если вдруг враги ему встретятся. И накопится, то куда бежать от судьбы ему. До падет когда приговор судьбы, тогда слепнет взор. Обратила взоры к родным местам, и влечет ее. И стоит она, вопрошая там, и дает ответ. Не найдешь пути ты ко встрече с ним. а это была старая женщина из добрых людей. Аллахом клянусь, в аду не будут страдать они. Погибли они любя и в тайне храня любовь. Когда же настала триста шестнадцатая ночь, она сказала. И невольницы рассказали ей всю историю и сказали. Ток слез, как предания, что звеньями связаны 353. С источником, льется то с трудом, то свободно. Мне душу пленил навек и медом и ульем. Утешиться - это то, чего я не ведаю. Иной, кроме вас, на ум теперь не приходите. Когда же настала триста семнадцатая ночь, она сказала. Поистине, вот удивительное дело, и причина его диковинна. Когда же настала триста восемнадцатая ночь, она сказала. В чем с вами дело, о жители города. Когда же настала триста девятнадцатая ночь, она сказала. Когда я плачу, от муки плачу любовной я. И Зумурруд выехала на ристалище, и глашатай закричал. Царь не смотрит ни на кого, кроме меня. И он увидал блюдо сладкого риса, посыпанного сахаром. Почему ты не ешь то, что перед тобой. И она кликнула кого-то из солдат и сказала. Я удовлетворюсь этой кашей, что стоит передо мной. - сказал один человек, а любитель гашиша воскликнул. Подайте мне дощечку с песком и медный калам. И Зумурруд закричала на христианина и сказала ему. Скажи правду, а не то я тебя погублю. Ты правильно гадал на песке, и далекий христианин. Дошло до о счастливый царь, что христианин сказал. Я в жизни не стану есть сладкого риса. И она рассказала ему обо всем, что случилось. Я хочу поесть с этого блюда, чтобы насытиться. И тот, кто был с ним рядом, воскликнул. Пусть ест, я вижу в кем образ повешенного. И он обратился к курду и сказал ему. Ешь, да не сделает тебе Аллах еду приятной. И затем она закричала на него и сказала. Мне не дозволено оставить бедствие на дороге мусульман. И он послал своего брата Барсума ее разыскивать. Подайте того, кто сел около блюда с рисом. Подайте мне доску с песком и медный калам. За зло воздала она злом горя и бедствия. И ныне язык судьбы их видом вещает нам. И она попросила прощенья у Аллаха, великого, славного. скоро Аллах сведет меня с моим возлюбленным Али-Шаром. И то, что запретно, к тебе не придет. И знай, если не решишь терпеть благородно ты. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. Поистине, твоя беда и несчастье из-за тебя самого. И затосковал он и произнес такие два стиха. И слезы текут спеша, и сердце горит мое. Пошли его мне скорей, пока я еще дышу. Мне подобает дать ему поесть, чтобы он насытился. А когда он очнулся от обморока, царица сказала. Ко мне доску с песком и медный калам. И, пропустив Ади-Шара вперед, он отправился с ним. Царь во всяком случае привязался к этому юноше. Поднимись ко мне на ложе и растирай меня. Душа моя не стремится ни к чему такому. О Масрур, посмотри, кто у дверей из сотрапезников. И Масрур вышел, и потом вернулся и сказал. И халиф ответил на его приветствие и молвил. О ибн Мансур, поедем с нами на охоту. О владыка, нет у меня сил ехать верхом. Я сейчас встану и пойду один по городу. Виною тому газель, чей дом и земля вдали. О ветры зарудские, что подняли грусть во мне. Аллахом, творцом молю, вы в дом заверните мой. Других не любил душой, без толку не говорил. Поистине, он в тебя влюблен, как и следует. И око его не спит-рыдает и плачет од. А если увидите вы гнев на лице ее. О жемчуг в устах любимых, кем вложен ты. Кто влагу вин и ромашку вложил в уста. И луна на небе над воротом ее высится. Я чужеземец, мучимый жаждой, и жажда убила меня. Лишь тот может тайну скрыть, кто верста останется. К которым потерял ключ, а дом за печатью. О госпожа, а в чем причина вашей разлуки. Лицо твое уж не то, которое знала я. Ты знаешь, что говорят, и будешь ты справедлив. Постой с журавлями ты у табора мисок 363. О горесть души моей о двух рыбных кушаньях. И если бессилен ты, он даст тебе помощь. Ее горечи и услад ее не изведал я. Я не выпил чаши насильно я ее горечи. Не унизился перед рабам ее и владыкой я. Сколь краткой жизнь ночей любви для пас была. И теперь исполнил обет, им данный, суровый рок. Так судило время, и нет отмены суду его. Да не взыщет с тебя Аллах, о старец. Но ступай в ту комнату и спи там. О ибн Мансур, ты не исполнил моей нужды. О ибн Мансур, я открыла еще и другое. Владыки, что тронулись, и сердце идет им всюду. Вернитесь - вернетесь вы, вернется и праздник мой. Стою я у ваших врат, оплакиваю ваш дом. И дом вопрошаю я, рыдая, и ставку их. Где тот, кто и милости и щедрость оказывал. О старец, замолчи, да лишится тебя твоя мать. Я непременно войду к нему при всех обстоятельствах. То знай - в раю навеки поселишься ты. Любовь овладела мной, и страсть к вам, поистине. Когда ж показала страсть мне волны морей своих. Почему обет соблюла я свой, а вы предали. Вы ведь первые на разрыв пошли с жестокостью. И вы предали, и предательство от вас пошло. И услышала я про вас тогда вести скверные. Отряхну я руки, на вас утратив надежды все. - ответила она и затем написала такие стихи. И со слов хулящих слыхала я о случившемся. И решили веки, когда вас нет, не бодрствовать. Мне даль на вкус как сахар сладкой кажется. Не ведая, - скажи, о чем узнал ты. Тебя на месте сна для век и глаза. Поистине, я дивлюсь тому, как он создан был. А у него были шесть невольниц, подобных лунам. Мне дела нет до всех тех, кто сердится. И если появится прекрасный твой лик, мне нет. Все стремится душа моя лишь к нему же. О глаз, прошу, будь щедр, подари мне слезы. Как алиф прекрасный стан ее, а уста ее. Обычно сажают ветвь в саду, как известно нам. А угля нам черного на дирхем мешок дают. Цвет юности и зерна сердец и очей людских. Коль ума лишусь, полюбив ее, не дивитесь вы. От них иду - белизна зари предает меня. Как много ночей со мной провел мой возлюбленный. Когда же блеснул свет утра, он испугал меня. И щеку я подостлал свою на пути его. Нет, белых я не люблю, от жира раздувшихся. Но черных зато люблю я, тонких и стройных. Я муж, что сажусь верхом на стройно-худых коней. Не видишь ли ты, что мускус дорого ценится. А извести белой ты на дирхем получишь куль. И Шахразаду застигло утро, иона прекратила дозволенные речи. Как жирная курочка - порока и скуки нет. Аллах от всего меля спаси, что б заставило. Лежать рядом с женщиной, сухою, как лыко пальч. Все члены ее - рога, бодают они меня. Летит на восток тот вздор, который несет она. Желтая, чист ее цвет, и радует он взирающих. Не выразит нам шафран и части красот ее. Умелы в словах они, и взоры играют их. Харута пророчествам и чарам учить бы могли 372. Кто смуглого мне вернет, чьи члены, как говорят. И пушком его все бы стать они хотели. Почему к пушку не склоняюсь я, когда явится. Но ведь всех красот завершение, - говорит поэт. И бранить ли станут хулители за того меня. Целую ту желтую, и зубы она мне рвет. Точно луки, - в меня они мечут стрелы. Бывает разве такое убранство у подобных этому черному. Хорошо, и зренье мое и слух - твои. Любви говорит язык в душе моей за тебя. - молвил халиф и оставил ее и ушел. То бело, и то бело, и то бело. И к нам пришел ты в дивном облаченье. То мак под маком, что покрыт был маком. То черно, и то черно, и то черно. Над ним ты сжалься, помоги ему в любви. Речей глупца о нем совсем не слушай ты. И если мешаете пройти мне у ваших врат. Тогда я привет вам свой пошлю хотя издали. - сказал халиф, и Абу-Новас произнес такие стихи. Изменила облик долина свой, и газели в ней. С зарею, когда друзья спят крепко в пустыне. Когда же проснулись мы и призрак унесся вдаль. Увидел я - пусто все и цель отдалена. расскажи же мне о ней и не удивляйся. а это потому, что все переулки в аль-Искаидерии. Я повесил десять воров, каждого на отдельную виселицу. И он постучал в дверь, и меняла спросил. А затем принесли столик, и я сказал себе. Не диво ли, что одно жилище объемлет нас. Но близко ты подойти не хочешь, и говорят. Одни лишь глаза, о тайнах сердца вещая нам. И душах растерзанных, что в жарком огне горят. И знаки дает вам взор, подмигивает нам бровь. И веки усталые, и руки, что шлют привет. И я позавидовал ее прекрасному искусству и сказал. Когда это вы приводили глупцов на ваши собрания. Разъясню, что ода пропустила в песне, которую сыграла. Влюбленный, чьих еле струя по телу его течет. О счастье, другая же на сердце его лежит. Которых погибель ждет от глаз и десницы их. И аль-Мамун удивился великодушию этого человека и воскликнул. Я хочу жениться, жени меня на красивой женщине. И когда она наклонилась, ребенок упал в воду. Хочешь ли ты, чтобы Аллах вернул тебе руки. И она восхвалила Аллаха великого и прославила его. Продашь ты мне твою заваль за мою заваль. Она стоит семьдесят тысяч дирхемов, не больше этого. И он вынул мешок, а я сказал слуге. И я поднялся к слуге и сказал ему. И я проснулся, но я не знал тебя. И я проснулся, но я не знал тебя. И ювелир собрал людей, и они засвидетельствовали это. Я увидел во сне говорящего, который сказал мне. И потом он дал ему денег и сказал. Помоги себе этим, чтобы возвратиться в свой город. Помоги себе этим, чтобы возвратиться в свой город. И человек взял их и вернулся в Багдад. И Убейд ибн Тахир подарил аль-Мутеваккилю четыреста невольниц. Хожу по дворцу, не видя, кому бы я. Что в грезах для примиренья пришел ко мне. К разлуке он вновь вернулся, порвав со мной. И если персты ее вдоль щек строку вывели. - и приводила с собой носильщика с корзиной. Куда ты ходишь каждый день с этой женщиной. О Вардан, это ли будет воздаянием за милость. Я лучше этого медведя, - сказал я ей. У этого невольника неизбежно должно быть диковинное дело. Ее уберечь от глаз людских я хочу, сказав. О господин мой, ты из людей или джиннов. И он взял меч в руку и сказал. И евнух, услышав от него эти слова, молвил. а мы никогда не видели более красивого лица. и в руках у него был обнаженный меч. Поистине, я удивляюсь тебе и твоей малой проницательности. Вот тебе кони, выбирай из них, которого хочешь. Как спустится этот конь с крыши по лестницам. Мы думаем, что он не иначе как бесноватый. А потом она заболела и слегла на подушки. Вот что было с царем и его дочерью. О господин, клянусь Аллахом, не хочу я этого. И царевич, услышав ее слова, обрадовался сильной радостью. И девушка, услышав от него эти слова, спросила. И мудрец засмеялся ее словам и сказал ей. Вот что было с мудрецом и с девушкой. Всякий изумлялся ему и считал его слова удивительными. О друзья мои, я видел чудо из чудес. Я был в одном краю, в таком-то городе. И все это потому, что я задумал дурное. До каких пор будет этот плач и завывание. И царь стал расспрашивать царевича и сказал ему. И когда царевич услыхал слова царя, он сказал. И потом он обратился к царю и сказал. С тобой не будет беды, о искушение людей. И после этого делай с нею что хочешь. а царь и все воины смотрели на него. С ней споря о флексии, законах и вежестве. Себя и дух мой я за тебя отдам. Ты разве не знаешь - жизнь теперь перевернута. Как имя того юноши, которого я тебе показала. Да, прав был тот, кто имя нарек тебе. О нянюшка, а какое есть лекарство от страсти. Теперь же влюбился я, и сердце полно любви. И ветви все учатся у ней ее гибкости. О ты, чье сердце любовью к нам охвачено. Когда спустится над землею ночь, от большой любви. Загорится пламя огней ее в душе у нас. И ложе наше прогонит сон, и, может быть. И везирь взял бумажку у него из рук. Возьми эту бумажку и посмотри, что в ней. Теперь ведь не знаем мы, где вечером будем. Я ведь таю, когда страсть во мне горит. Их увижу ль, иль увижу в стане их. Прежде чем я встречу тех, чьим стал рабом. И как буду стоек я, погибла когда душа. Превысит теченье их потоп или дождь с небес. И душу считал из них легчайшей я жертвою. Чьи стрелы без тетивы вонзаются в сердце мне. Обманут я мягкостью был членов, что нежны так. Желал я сближенья с ними, чтобы помочь себе. В печальных делах любви, в заботе и горести. И брошу заботы все и горе и тягости. Помощника не нашел себе я в любви моей. И друга, чтоб облегчить тоску и труды мои. Но, мнится, судьба моя идет на меня теперь. Так плакал я, что вспоил я землю волнением. Молящийся, что в пещере скрылся, как будто бы. Коль после всего того, что ныне я испытал. Достигну я цели, нет ни горя ни устали. Любовью я занят был срок долгий, узнал ее. И выпил я чашу страсти, горя и худобы. Имел прежде силу я, но стойкость ушла моя. Ведь крайности сходятся, ты знаешь, с начала дней. Как забуду, когда он дух мой и сердце. Спустился на землю мрак, и боль взволновала страсть. И - нет положения, которое знала б я. И зной его пламени мне печень терзает, жжет. И, зная, свидетельствуй, что я не спала совсем. Что же касается Унс-аль-Вуджуда, то богомолец сказал ему. И евнух заплакал и обнял юношу и сказал. Да продлит Аллах твою жизнь, о лик любимых. Или же от страсти, что в душе живет. Их я не забуду, хоть бы я истлел. И токи слез как кровь лились из очей. Но все терпеть в беде моей буду я. Мне нравится соловьиный голое, - так нежен оп. Ток слез полился, как цепь, и молвил я. Коль будет рок справедлив и снова сведет меня. С любимым, и вновь покров Аллаха покроет нас. Одежду свою сниму я, милый чтоб видеть мог. И на страсть, что стерла след его совсем. Когда в них мое желанье, цель и дух. И вкусить в тюрьме мне дали страсть мою. Коль хочет он пытать меня - прекрасно как. Вот глаза, во мраке ночи что не спят. И солнце и месяц сам склонились перед ним. Прощенья, будь кроток с той, кем страсть забавляется. Решимость моя слаба, от вас я жду помощи. Покрой же позор людей любви, о предел надежд. Мы жили и видели в любви той чудесное. Водою слезы моей я пламя в груди зажгла. Весть радостную узнай и тягот не бойся ты. О да, и поведает ему обо мне письмо. И ныне прощаю тех, кто чашу любви испил. И тогда царь Шамих сказал своему везирю Ибрахиму. И везирь пролил слезы и произнес такие стихи. Если б знать мае, что я душу потерял. Испахан, так как она близко от нашей страны. И везирь царя Дирбаса взял Унс-аль-Вуджуда с собой. Дружна в одиночестве со мною о милом мысль. И гонит она тоску, хоть я в отдалении. Из глаз я, вздыхать легко мне снова становится. И дивны дела мои в любви и влюбленности. И телом я тонок стал от мук отдаления. И страсть изменила облик мой и лицо мое. И веки очей моих болят от текущих слез. Из глаз не могу я слез струящихся удержать. Уж нет больше хитростей, и душу утратил я. Желают они со мной лишь встречи и близости. И будет ли милый мне в дому сотрапезником. И вместе сошлись мы вновь на горе завистникам. Ведь сколько увидели мы страхов, но все ушло. И вытерпели мы все, что горести нам несло. А мы не знаем, сколько их, вот диво. И за вино взялись мы и за песни. Я душу за родинку отдам на щеке его. Откуда мне денег взять, чтоб родинку ту купить. И всей красоте отвел жилище в той родинке. Что нежен, когда поспит, как плод или мускус. А тебе любезно такое назначение, о повелитель правоверных. И принялся делать то, что велел ему халиф. Во здравие тебе те деньги, что приобрел теперь. Когда не найдешь в делах уловки и хитрости. И смерть лишь останется тебе - извини тогда. И с сердцем я говорю, что крепко задумалось. И случилось ему полюбить одну женщину, прекрасную станом. И саван нас единит в утробе земли теперь. И слал со мной, щека к щеке, обнявшись. И ушел и оставил их в полнейшей радости. Что можешь о том сказать, болезнью кто изможден. И цели своей в любви достигнет свободно он. Хоть будет враждебна нам и все, что бывает. Но в эту ночь пришел ее муж аль-Муталаммис. В какой ты земле живешь теперь, Муталаммис мой. К тебе лишь стремился я, привал когда делали. И случилось, что Ситт-Зубейда пришла однажды к пруду. И когда поэт к нему явился, халиф сказал. А потом выступил Абу-Новас и произнес такие стихи. Но судят за мысли ведь судьи у нас. Ты был совершенен во всем, даже в этом. А когда он вышел от нее, я сказала. Стройна в верхней части тела и тяжела внизу. Это будет мое, пока не окончится ваш спор. Я твой осел, и у меня дивная история. Ты ничего не знаешь о деле с ослом. Клянусь Аллахом, я больше никогда тебя не куплю. И царь отдал деньги тому человеку и сказал. А потом он сел на коня и уехал. Причина этого в том, что намерения султана изменились. И эти слова стали поговоркой, ходячей среди людей. Он дал мне столько же, сколько дал рыбаку. И царь послал за рыбаком и тот вернулся. а этот рыбак обладал острым умом и сообразительностью. И рыбак поцеловал перед ним землю и ответил. Рассказ О ЯХЬЕ ИБН ХАЛИДЕ И ЕГО ГОСТЕ. И Яхье рассказали об этом, и он воскликнул. Рабыня в неволе я у Яхьи ибн Халида. Девушка настроила инструменты и спела самые приятные напевы. Но где он достанет деньги на свои расходы. Весь век она то блудит постыдно, то сводит. необходимо возмездие, и не время теперь для спасения. Это принадлежит твоему брату и будет у тебя. Этот за меня ответит и поручится за меня. этот за меня ответит и поручится за меня. Посмотри же на пирамиды ты и послушай же. Но думам не разгуляться с мыслью, зачем они. Кто родом он, где бился он, повержен где. Приведи мне верблюжатника, который увез от тебя материю. Куда ты с купцом отвез материи с лодки. Когда же настала четыреста первая ночь, она сказала. Он болен и лежит в палатке такой-то женщины. Его ар-Рашиду дай - награда ведь в этом. Изгнанник, - скажи ему, - стремился увидеть вас. К Аллаху он ближе стал, целуя вам руку. Вдали от тебя, отец, теперь он лишь потому. Когда же настала четыреста вторая ночь, она сказала. О родитель мой, не дай счастью обмануть себя. То знай, что ты о них вопрошен будешь. Подойди сюда, тебе не будет от него дурного. И после величия и близости к милым всем. Хоть смерть отняла надежду встретить тебя, мой сын. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. Изгнанник я, и нигде приюта мне больше нет. И сердце оставить их не может мое вовек. Самый дорогой для меня человек и самый любимый. Верни мою душу мне, куда б она исчезла. Когда же настала четыреста третья ночь, она сказала. Ушел и осел, Умм-Амр он увел с собою. Когда же настала четыреста четвертая ночь, она сказала. и решил, что он умер и его похоронили. И царь понял, в чем дело, и сказал. И люди дивились этому перу, когда видели его. Когда же настала четыреста пятая ночь, она сказала. Когда же настала четыреста шестая ночь, она сказала. а раньше он не обращал к ней взгляда. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. Как же ухитриться выдать ее за него замуж. Потребуй, чтобы Ади угостил тебя в своем доме. Когда же настала четыреста седьмая ночь, она сказала. и быстро, без промедления, ответила мне таким стихом. Ты - время сам и встречей нас обрадуй. И, увидав меня в таком состоянии, он сказал. Спал я с нею, товарищ мой спал поодаль. Когда же настала четыреста восьмая ночь, она сказала. Кто, как дева, ходит, поистине не мужчина тот. И вторую песню она исполнила лучше, чем первую. Мы не видели блюдолиза более бесстыдного, чем ты. Заклинаю тебя Аллахом, возьми ее и сыграй что-нибудь. Если то, что я вкусил, - яства страсти. Когда же настала четыреста девятая ночь, она сказала. О, кто же поможет сердцу, тающему в беде. Печали со всех сторон верблюдов к нему ведут. Вся кровь, им пролитая меж сердцем и ребрами. Но я осведомлю вас о том, кто я. И он рассказал все, и тогда халиф воскликнул. - Пусть она приходит и поет из-за занавесей. А среди собравшихся был один старец, который молчал. Когда же настала четыреста десятая ночь, она сказала. Но что же тебя с пришедшими не видел. Когда же настала четыреста одиннадцатая ночь, она сказала. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. И это один из удивительных рассказов о любящих. О прекраснейший из рожденных Евой на свет людей. И тот, кому показал Аллах твой светлый лик. Получил бы вечность, седин не зная и дряхлости. Две души во мне - одна в городе. Ты сказал не плохо, а хорошо и прекрасно. Обет я блюду, любовь мою не нарушил я. А потом он посмотрел на меня и спросил. Когда же настала четыреста двенадцатая ночь, она сказала. И я стал целовать его седины и плакать. Когда же настала четыреста тринадцатая ночь, она сказала. Боже мой, соедини меня с нею в раю. Когда же настала четыреста четырнадцатая ночь, она сказала. И, оставшись наедине друг с другом, мы сказали. Подлинно, истина наиболее достойна того, чтобы ей следовать. И потом он велел оснастить лодку, которую называли. Когда же настала четыреста пятнадцатая ночь, она сказала. а с ним вместе был его брат Абу-Иса. и они отправились к дому Али ибн Хишама. И невольница затянула напев и произнесла такие стихи. Амра ибн Мадикариба аз-Зубейдй, а песня - Мабада. Как газелей в Мекке ловить их нам запретно. Когда же настала четыреста шестнадцатая ночь, она оказала. И она затянула напев и произнесла такие стихи. О, если бы за это мне любовь иметь. И девушка затянула напев и произнесла такие стихи. И чашу тянул я, пока он не лег. Когда же настала четыреста семнадцатая ночь, она сказала. И она затянула напев и произнесла такие стихи. И сплетников речь ты разъясни - не случается. Но близость домов помочь не может совсем тогда. Когда твой возлюбленный не знает к тебе любви. А когда она окончила эти стихи, Абу-Иса сказал. Когда же настала четыреста восемнадцатая ночь, она сказала. О повелитель правоверных, выдав себя, мы находим отдых. Клянусь я тем, перед кем все лбы падают. И уст ее не познал я и мысленно. И были одни лишь речи и взгляды глаз. И всем ты открыл, что расстался со мной. Когда же настала четыреста девятнадцатая ночь, она сказала. Потому что - Аллах поставил мужчину выше женщины. А именно, Аллах - слава ему и величие. Их кровь тебе не опасна и тягость их. И знай - да хранит тебя Аллах великий. Коль бедра имеет он, что книзу его влекут. Что щек его не оставит диво их дивное. А кудри хранят его от тех, кто преследует. Уедет ли из нее, как время весны придет. К кому прикоснулась страсть, забыть тот не может. Так как же забуду я рейхан вокруг розы. Не вином его опьянялся я - его локоны. взгляд на них - взгляд на большеглазых гурий. За тех, кто любил и обижен им был. А окончив свои стихи, она сказала тому человеку. И ведь Аллах - слава ему и величие. женщины, благовония и прохлада глаз моих - молитва. А склонные к вольным, те и сами свободны. С прекрасной, чей черный глаз чарует нас взором. Что скажешь о том, кого недуг истощил любви. И подруга юноши вняла ее словам и воскликнула. Ты как будто говоришь слова того, кто прощается. Ведь он запретил тебе общаться с сомнительными людьми. Наша очередь кончилась и очередь теперь за тобой. И он продал дом и истратил все деньги. а она родила от него сына и дочь. - и вышел - из дома того купца. И привратники ввели его к себе и спросили. Открой его для меня, чтобы я его осмотрел. О господин, нет тебе нужды до этого дома. Близкий, между нами и городом только темнота ночи. И она вынула ключ, и Али спросил ее. Вот тот сундук, из которого он взял платья. Это пришло ко мне по милости моего господина. Это пришло ко мне по милости моего господина. И судья явился к царю, и тот сказал. Судья, напиши запись моей дочери с купцом Али-египетяним. Царь выдал свою дочь за Хасана, моего сына. И жена его обрадовалась из-за этого великой радостью. А все три дворца сообщались один с другим. И все прочитали после этого фатаху семь раз. О Хасан, тебе должно бояться Аллаха, управляя подданными. О Хасан, тебе должно бояться Аллаха, управляя подданными. И отец его жены открыл глаза и сказал. И подрос он, и вырос, и сделался взрослым. Ни суровый вид, аи разлука, знай, ей несвойственны. Она чванится и в серебряном и в сафлоровом. И в сандаловом, что на розовом, шитом золотом. В украшении, или девы лик в алтаре она. И когда просить буду близости, и краса шепнет. А влюбленному речь хулителей дал в удел одну. О повелитель правоверных, моя невольница стоит больше этого. А с каким намерением ты входишь в мечеть. а разрешает от него пожелание мира после молитвы. А что лежит на том, кто оставит молитву. Расскажи мне о молитве - что это такое. азаи, икама 450, поднятие рук при возгласе запрета. Скажи мне, с чего полагается подать на бедных. Расскажи мне, с какого количества серебра полагается подать. - Расскажи мне, со скольких овец полагается подать. Когда дойдет до сорока, с них одна овца. - Расскажи мне о молитве в оба праздника. - Дай мне быстрый ответ, если ты знающий. третья - подать на бедных, то есть чистота. шестая - война за веру, те есть избавление. - Каковы правила еды и установление о ней. - Расскажи мне, в чем пристойность при еде. - и о том, что о нем сказано. да будет доволен Аллах им и отцом его. О девушка, что ты скажешь о слове его. Расскажи мне, почему не пишут в начале суры. и Али прочитал ее им, но не прочитал. а по словам Джабира ибн Абд-Аллаха - сура. Расскажи мне о последнем стихе, который был ниспослан. Оскопим себя, оденемся в волос и станем монахами. Друг - это нуждающийся, испытывающий в ком-нибудь нужду. У человека сотворено семь врат в голове его. И создал он Адама сложенным из четырех стихий. животную, духовную и природную, и каждой присвоил действие. в-третьих, из руки, которая сложена из двух костей. - Расскажи мне, на сколько частей разделяется врачевание. Оно разделяется на две части, - ответила девушка. Не пей же ты после кушанья с поспешностью. Желудок дом болезни, а диета - голова лекарств. и дальше до конца хадиса, врач спросил ее. И лучшее кушанье - сарид, по слову пророка. О ты, что пьешь вино, не стыдишься ли. Ты пьешь ведь то, что бог запретил нам. А в какое время ставить пиявки считается дурным. Четыре вещи убивают тело и делают его дряхлым. Старуха - это убийственный яд, и кто-то сказал. Только взглянешь ты - и научится всему она. Расскажи мне, в какое время хорошо иметь сношение. О повелитель правоверных, это - пуговица и петля. Истинно, не поклянусь я владыкой востоков и западов. анНасра, ат-Тарф и треть аль-Джабха - на Рака. альГафр, аз-Забания и треть аль-Иклиля - на Весы. треть аш-Шаула, ан-Нааим и аль-Бальда - на Стрельца. Сад-аз-Забих, Сад-Балу и треть Сад-асСууд - на Козерога. треть альМукаддама, аль-Муаххар и ар-Раша - на Рыб. остается в каждом созвездии семнадцать дней с половиной. Дом Меркурия - в созвездиях Близнецов и Девы. Да не поможет Аллах тому, кто меня хулит. когда же наступил полдень, она сделалась ему дозволена. Это море, когда Муса ударил его своим жезлом. И поднялся к ней аз-Наззам и сказал ей. Вернулся я во прах и был во прахе. И для меня есть в нем другие вещи. Это Ева от Адама и Иса от Мартам. огонь, который ест и пьет, это огонь геенны. Встает или ходит од, то молча, то говоря. Не жив он, чтоб заслужить почтение от людей. Расскажи мне о смысле слов поэта, который сказал. Не кажется, что жива, не кажется, что мертва. Ты умножил вопросы о яйце, которому цена фельс. Скажи мне, сколько слов обратил Аллах к Мусе. Расскажи мне про Адама и первоначальное его создание. Вот-то, что ест, не имея рта и брюха. Джахаинам, затем Лаза, потом аль-Хатым - вот так. Расскажи мне о словах поэта, когда он оказал. А глаз ее яств сна вкусить не может. Али, - ответила девушка, - пришел к пророку. Вернемся же к тому, чем мы были заняты. Ты хорошо сказала, клянусь господином Кабы, о Таваддуд. Расскажи мне о значении слов поэта, который сказал. Колье он напомнит вам, во только без зубьев. Изъясни это и он снимет с себя одежду. Болезнь, которой не излечишь, - это дурной нрав. Позор, который не рассеется, - это злая дочь. Открой глаза, а не то она тебя одолеет. И тогда он поднялся, лопоча по-франкски и говоря. Аллах, напои тот край, что древо певца взрастил. И ветви его растут, и корень его хорош. Поют над ним стаи птиц, пока оно зелено. Вот свежая ветвь, что стала лютней для девушки. Поет она, и звучит напев, и нам кажется. И повелитель правоверных пришел в восторг и воскликнул. и возгордился царь и оказал в душе своей. Я ангел смерти и хочу взять твою душу. - Слава Аллаху за то, что ты пришел. Как, тебе любо, чтобы я взял твою душу. И пришедший крикнул на них криком и сказал. пусть возьмет кого-нибудь вместо меня и взамен мне. не испугает меня власть султана и обилие телохранителей. Не будет подле тебя никого, кроме деяний твоих. И Зу-ль-Карнейн отправился к нему и спросил его. Каково ваше состояние и на чем вы держитесь. Посмотреть бы, которой из этих голов ты будешь. Мы не нашли во всем царстве разрушенного места. Но тех, кто послушен был, Аллах вознесет туда. О, горе тому, кто враг владыке, гневят его. Как будто не знает он Аллаха жестоких кар. Рассказывают также, что кто-то из сейидов 475 говорил. И я подняла голову к небу и сказала. Нет в печали облегченья мне ни в чем. Ты, господь мой, видишь ясно, что со мной. Так сведи же нас, будь милостив ко мне. А вслед за ней приходит к ночи радость. О мой меньшой господин, зачем ты меня купил. Клянусь Аллахом, я не гожусь, чтобы служить сотворенным. Течет тогда тайна их меж ними и милыми. И она позвала свою служанку и сказала ей. Сколько я еще буду просить у тебя уединения. И был тот стыд мне от греха лекарством. И язык его состояния говорил в этом смысле. А в час молчанья вам даю я знаки. Но это мне легко, раз так решил ты. На то, что судил господь, согласною буду я. И вдруг женщина видит, что сбоку скамеечки отверстие. И он приказал отправить этого человека в тюрьму. От тебя не сокрыто то, что со мною. А не сплю я - оно меня развлекает. О господи, сколько бедствий ты от меня увел. Ведь сколько и сколько раз, которых не сосчитать. Смерть для меня лучше, чем наказание великого Аллаха. Лишь часть моих горестей мою бы прервала речь. Не накормишь ли ты меня ради Аллаха великого. С тобой не будет беды, это принадлежит Аллаху. И я вошел к женщине и сказал ей. И она выронила из руки кусок и воскликнула. Но к страсти он склонился, и лишь похоть. И человек пошел ко дворцу и вдруг видит. Как может он быть другом из друзей Аллаха. Как явное, тайны все увидел их тайный взор. Рассказывают также, что повелитель правоверных Омар ибн аль-Хаттаб. если он ее увидит, то, наверное, соблазнится ею. Сердце мусульманина смягчилось, и он пожелал принять веру. Хоть были б на голове венец и корона. А свет всепрощения - о кроткий - сияет. Ведь если не ты, то кто заботу прогонит. а звук бега коней все приближался к ним. О брат мой, не бойся и не печалься. передай ему от меня привет и скажи ему. Я вижу, ты у ворот горюешь и сетуешь. К Аллаху ты воззови, несчастный, в день нынешний. И те, кто в тюрьме сидит, находят свободу. Рассказывают также, что Сиди 478 Ибрахим ибн альХаввас. Связаны родством мы в вере нашей с ним. Лишь к тому, что будет вечно, я стремлюсь. Где приветствие единобожия и преданности Аллаху, о Хаввас. Не печалься, мы пошлем к тебе Ибрахима аль-Хавваса. Тот, кто ввел тебя ко мне и направил. Когда привели ко мне врача и увидел он. и рассказал ему истину об этом деле, воскликнул. А кто-то сказал в этом смысле такие стихи. Пророка увидел глаз все то, что случилось там. Глаза его видели, но только не понял он. Один вот богатым стал, хотя не работал он. Другому досталась смерть, хоть был он недавно жил. И, собираясь выйти из лодки, он сказал мне. Если хочет он с тобой сблизиться по милости. Иль опять уйдет, то нет на нем упрека. Иди - остаться с ним не будет сладко. О ты, что дом оставил свой, страшась врагов. Но пришло к тебе облегчение, когда вышел ты. возместит тебе то, что ушло из твоих рук. открой их, и я приведу с тебе корабли. А как звали твою мать, о брат мой. И тогда брат бросился к брату и воскликнул. Пойдем, о брат мой, поговорим в моем доме. И дело сотрет Аллах, о брат, и проявит. Немало, знай, горестей несут нам во внешнем скорбь. Но внутренне ведь они таят в себе радость. Судьбою он разлучен был с теми, кого любил. Хвала же тому, кто всех покрыл своей милостью. - сказал я потом, и этот человек промолчал. Ты видел болезнь мою и внешний недуга знак. Дает своей милостью все то, чего просит раб. И тело хворало бы так сильно, как кажется. До места, куда идут к владыке людей послы. И нет ему равного, спастись от дето нельзя. Одет же он лишь в тряпки и лохмотья. И друг ему, в дому его - поминание. Коль попросит оп, чтоб пресек Аллах беды горькие. Станет чистым сердце и свет его блеснет там. Так слеши к владыке, проси его о сближения. и они пришли к его матери и сказали. Но никто из дровосеков не дал ему ответа. Да живет твоя голова после твоего сына Хасиба. некоторые из серебра, а некоторые из зеленого изумруда. С тобой не случится ничего, кроме всяческого блага. Слушаю и повинуюсь тому, что ты мне приказываешь. А кто такие будете вы, о благородные твари. И Хасиб спросил царицу змей и сказал ей. Я видел описание его достоинств в ниспославных книгах. И, услышав от Аффана такие слова, Булукия сказал. Таково-то воздаяние тем, кто не обижает сынов Адама. Не бывать тому, чтобы вы могли взять перстень. Что с тобой случилось и где ты была. И, достигнув этого места, они обрадовались и воскликнули. Если ты не повернешь назад, я тебя сожгу. И когда Булукия услышал от змеи такие слова. Я хочу, чтобы ты рассказал мне про Мухаммеда. Не бывать тому, чтобы кто-нибудь мог взять перстень. И он пошел в темноте по поверхности воды. И подивился Булукия на этот остров и воскликнул. И когда Иблис расплодился, пошли от него шайтаны. Услышав эти слова, Булукия заплакал и сказал царю. если ты это сделаешь, он тебя по губит. А потом Булукия спросил ангела и сказал ему. И знай, что моя рука сжимает жилы земли. Сотворил ли Аллах какие-нибудь горы позади горы Каф. Потом Булукия спросил этих существ и сказал им. И, услышав эти слова, Булукия удивился и спросил. Я хочу спросить вас, во имя великого, славного. И, услышав его слова, юноша вздохнул и сказал. Когда же настала пятьсот первая ночь, она сказала. - и поехали на лодке в сторону острова. Когда же настала пятьсот вторая ночь, она сказала. а мамлюки сидели от него справа и слева. и все поели их и прославили великого Аллаха. В чем ваше дело и чье это место. Когда же настала пятьсот третья ночь, она сказала. а на голове у каждой собаки была цепь. Будем же терпеть то, что предопределил Аллах великий. Когда же настала пятьсот четвертая ночь, она сказала. Когда же настала пятьсот пятая ночь, она сказала. Когда же настала пятьсот шестая ночь, она сказала. Мы отошлем тебя с ним на твою родину. И он подошел к зазывателю и сказал ему. И зазыватель остановился перед ним и сказал ему. Когда же настала пятьсот седьмая ночь, она сказала. - воскликнул про себя Джаншах, увидев все это. Когда же настала пятьсот восьмая ночь, она сказала. Когда же настала пятьсот девятая ночь, она сказала. Явилась в саду она в зеленых одеждах мне. Заставил ведь течь Аллах из камня воды поток. Когда же настала пятьсот десятая ночь, она сказала. Явилась она, как полный месяц в ночь радости. И нежны бока ее, душа же ее жестка. И ей среди всех людей не будет соперницы. О дитя мое, не говорил ля я тебе. И, услышав его слова, шейх Наср сказал ему. То слезы бы по щекам обильные не лились. И тело мое теперь сгорело в огне любви. Когда же настала пятьсот одиннадцатая ночь, она сказала. Слушаю и повинуюсь твоему приказанию, о родитель мой. но только каждый голубь был величиной с орда. Когда же настала пятьсот двенадцатая ночь, она сказала. И, услышав слова шейха Насра, Ситт Шамса ответила. Когда же настала пятьсот тринадцатая ночь она лазала. Отправляйтесь в твою страну, и заботься о девушке. А потом девушка попросила свою одежду и сказала. Когда же настала пятьсот тринадцатая ночь, она сказала. И он спросил своего сына Джаншаха и молвил. Когда же настала пятьсот пятнадцатая ночь, она сказала. Что от силы счастья меня повергла в слезы. И Ситт Шамса, увидав это, обрадовалась великой радостью. Когда же настала пятьсот шестнадцатая ночь, она сказала. но он не забывал с ними Ситт Шамсы. Когда же сведут меня дни долгие с Шамсою. Когда же настала пятьсот семнадцатая ночь, она сказала. Когда же настала пятьсот восемнадцатая ночь, она сказала. Когда же настала пятьсот девятнадцатая ночь, она оказала. И царь Кафид крикнул своим воинам и сказал. И подошел к Гаданфару какой-то человек и воскликнул. И когда конь предстал перед ним, Джаншах подумал. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. Этот парень сделает ту работу, которую ты хочешь. - Клянусь Аллахом, я ничего тебе не сброшу. Я в жизни не слыхала о такой крепости. И шейх Наср позвал большую птицу и сказал. Он властвует над джиннами, которые в этой стране. И монах опросил ее про Такни, крепость драгоценностей. О Джаншах, вот гнездо, в котором мы были. И Джаншах заплакал горьким плачем и сказал птице. Все это случилось из-за тебя, о Ситт Шамса. А некоторые из телохранителей били солдат железными дубинами. А затем Булукия, странствующий из-за любви к Мухаммеду. Не друг мне, и кажутся цветы не цветами. И эта змея отправлялась и доставила его Бянт-Шамух. а это была ее дочь в земле египетской. О господин, какова длина пути отсюда до Египта. И затем он обернулся, чтоб проститься с аль-Хидром. И все это рассказала царица змей Хасибу Карим-аддину. И Хасиб Карим-ад-дин смутился душою и сказал банщику. И, услышав его слова, везирь обрадовался великой радостью. - Что ты мне прикажешь, о царица змей. Я сейчас выпил то, что в ней было. И царь опечалился великой печалью и спросил Хасиба. Но это не удивительнее, чем сказка о Синдбаде. И он поднял взор к небу и воскликнул. Во славе и радости ест он и пьет. Мы столь же различны, как вина и уксус. Войди поговори с моим господином, он зовет тебя. Как твое имя и каким ты занимаешься ремеслом. Кто ищет высот, не знает тот сна ночами. Ради Аллаха, о господин, не взыщи с меня. - и стали расспрашивать меня про мою страну. Осталось ли у тебя еще что-нибудь на корабле. - спросил я капитана корабля, и тот ответил. Его зовут Синдбад-мореход, и он утонул в море. Поистине, мы принадлежим Аллаху, и к нему возвращаемся. а приблизилось время конца дня и заката солнца. И я подумал, что на солнце нашло облако. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. У Аллаха ищем защиты от дьявола, битого камнями. И я подошел к нему, и он спросил. И мое сердце чует, что мы все погибли. Это было бы лучше, чем жариться на угольях. Выслушайте мои слова, - сказал один из нас. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. И тогда я испустил великий крик и сказал. а я устал и чувствовал голод и жажду. Седло дает отдых всаднику и укрепляет его силу. и когда я сидел, царь вдруг сказал мне. А чего ты хочешь от меня, о царь. Почему ты мне не отвечаешь, о дитя мое. Они принесли ящик и понесли в нем женщину. Клянусь Аллахом, эта смерть тяжелей, чем первая смерть. Но затем я стал утешать себя и сказал. Кто ты и почему сидишь на этом месте. Он пожелал ему доброго утра, и Синдбад-мореход отвечал. а они не знали, что это яйцо рухха. Да будет же слава Аллаху за твое спасение. и вдруг я вижу, толпа выходит из города. Нырните мне на счастье и на мою долю. О господин наш, клянемся Аллахом, твоя доля счастливая. И я жил сладостнейшей жизнью, веселясь и развлекаясь. ведь мне досталась большая нажива и великая прибыль. он принес мне оживляющего питья и прекрасные благовония. И я помолчал немного и подумал про себя. Да будет же слава живому, который не умирает. А вот Сулейман, когда сказал его бог ему. А тех, кто отверг тебя, навеки ты заточи. Отдаленнейший конец его страны примыкает к этой горе. И одобрил повелитель правоверных его мнение и сказал. И эмир Муса приветствовал его и оказал ему. И люди те - что после деяний их. А вот дворец - последнюю даст он весть. О тех царях, что все в земле собраны. Нет бога, кроме Аллаха, живого, сущего без прекращения. В былые века и годы, и все ушло. Как много я слышал певиц в моей жизни. Сочтись же, о муж, ты с душою своей. Вое то, что оставил я, не щедростью отдано. Ведь долго я радость знал и долго блаженствовал. Покоя не ведал я и зернышка не давал. Ни друг, ни соседи мне тогда не помогут. Всю жизнь утомлен я был, путем своим шествуя. Смотря, что вершит она с семьей и соседом. Во имя Аллаха, вечного, бесконечного, не имеющего конца. Украшает ее шайтан для человека до смерти его. И мне думалось, будто выкуплю всем богатством я. И теперь один я, лишен друзей и братьев. Береги себя, когда будешь ты на краю могил. и он послал к ее отцу, говоря ему. Что скажете вы о деле Сулеймана, сына Дауда. И на первой доске было написано греческим почерком. В могиле они лежат залогом за дело их. Где то, что накоплено и собрало на земле. Мир оставили, как будто их и не было. Где ныне тот, что застроил земли когда-то все. И Синд 494 и Хинд, и был врагом-притеснителем. остерегайся же ее нападения и готовься к ней. Где те люди, что в крепости прежде жили. Вот поступок разумного, каков же будет поступок безумного. О шейх Абд-ас-Самад, не делай, не бросайся вниз. Ведь все, кто в домах живет, когда-нибудь тронутся. Надеялись все на то, что не было суждено. С высот их величия и сана сошли они. К позору теснин могильных - дурно жилище их. Где царственный ваш престол, венцы и одежды где. С ланит их ушли давно все розы прекрасные. Адама сын, пусть надежд игрушкой не будешь ты. Ведь все, что руками накопил ты, покинешь ты. Но нет от судьбы защиты, если окончен срок. В ночной темноте у дома, где угощенья нет. Готовь же запасы ты, чтоб завтра быть радостным. Лишь в страхе перед господом нам следует действовать. В смерти, о человек, - возврат и возвращение. Где люди, бывшие прежде - назидание для поучающихся. Где цари Китая - люди гнева и мощи. Где фараон, который отверг и отступил от веры. Неужели мы оставим подобные богатства и драгоценные камни. И Талиб упал мертвый, и эмир Муса воскликнул. нет бога, кроме Аллаха, Мухаммед - посол Аллаха. И альХидр научил нас словам, которые мы говорим. Нет бога, кроме Аллаха, единого, не имеющего товарищей. А этот мальчик отличался красотой и прелестью неописанной. ведь уют сынов достался ему после утраты надежды. Может быть, это ее козий против твоего сына. И царь до крайности удивился этому и молвил. Этот человек был правдив в том, что сказал. Возвращайся, о везирь, не боясь слабости и спокойно. О человек, побойся Аллаха и возвратись к разуму. И когда пришел ее муж, женщина оказала ему. Возьми же за меня должное о твоего сына. А этот возлюбленный твердо решился подстроить женщине козни. Ступай же сию минуту и приведи твою госпожу. И когда этот человек увидел жидкость, он сказал. Знай же, о царь, что таковы козни мужчины. Этот человек умер и лепешки у меня кончились. - спросил человек свою жену, и та отвечала. И я спрятала его у нас в подвале. И когда увидела я тебя, мне захотелось жить. Помоги себе деньгами твоего отца и его сокровищами. И хозяин лавки купил мед и, развязав бурдюк. Вот, о царь, один из примеров козней женщины. ты получишь от меня все, что ты желаешь. Да защитит тебя Аллах великий от такого дела. Нет, я сяду, а коня оставлю у тебя. Да укрепит Аллах царя и да поддержит его. А женщина до крайности удивилась и спросила старуху. - клянусь Аллахом, ты испугала меня этим рассказом. А старуха вернулась к женщине и сказала ей. Ты узнаешь о его приходе только от меня. А старуха дивилась хитрости женщины и ее коварству. И приятель ювелира стал упрекать его и сказал. и спросил про их царя и его поведение. А под подушкой у девушки была серебряная шкатулка. И он оставил шкатулку перед царем и ушел. Да, а я подарил его одной моей невольнице-певице. Эти динары для тебя полезнее, чем заточение девушки. А затем они спешились, и вошли во дворец. красивая, прелестная, блестящая и совершенная, высокомерная и жеманная. что это седеющая старуха, чинная, величественная и достойная. А потом она обратилась к нему и спросила. Согласен ли ты, чтобы я была тебе женой. О госпожа, я ничтожней слуг, которые тебе прислуживают. А какой же план ты прикажешь мне выполнить. Выйди завтра в сад пройтись, прогуляться и развлечься. О госпожа, - отвечал слуга, - он говорит. Под этим деревом стоит кушанье, приходите его поесть. Почему ты его бьешь, и что он сказал. - и заклинала его, и наконец он сказал. И ода прилегла здесь на минуту, чтобы отдохнуть. Пойдите сюда, о любимые, мне больше не жить. Ведь оказал великий Аллах в своей славной книге. И вдруг вошел к ней кади, прежде других. Не бойся, я введу тебя в этот шкаф. Слушаю и повинуюсь, на голове и на глазах. И она посадила его на постель я оказала. И царь сел на постель, и женщина молвила. Войди и посмотри, ты в нем не поместишься. А потом вали опять возвысил голос и сказал. Джинны иногда меняют образ и говорят словами людей. Я не хочу, чтобы он оставался таким длинным. Я приехал из моего города, зная это условие. А царевич, чтобы достичь своей цели, употребил хитрость. И девушки стали над ним смеяться и сказали. Я выдала за тебя замуж вот эту девушку. О старец, что ты делаешь с этими украшениями. А затем она подумала и сказала про себя. О сынок, кто будет стоек, если ты отлучишься. Он спросил привратника о размере платы за дом. Говоришь ли ты правду, или насмехаешься надо мной. Услышав это, юноша до крайности удивился и воскликнул. И, услышав слова юноши, старуха засмеялась и молвила. Что тебе нужно, о матушка, - спросила женщина. Что с тобой, о дочка, о моя любимая. До меня дошло, что он с нею развелся. Когда же настала шестьсот первая ночь, она сказала. Время ее отсутствия затянулось, и это мне подозрительно. Когда же настала шестьсот вторая ночь, она сказала. И купец обратился к юноше и сказал ему. Освободи дорогу этой старухе - покрывало у меня. Вот одна из многих козней женщин, о царь. Дай мне перстень, который у тебя на руке. И царь обрадовался этому и спросил своих везирей. Когда же настала шестьсот третья ночь, она сказала. На сандаловом дереве - оно там дорого продается. а время его прибытия было в конце дня. Я слышал, что оно имеет у вас цену. или выпить море, или выложить все свои деньги. И она посмотрела на купца и сказала ему. Я вижу, ты озабочен тем, что поразило тебя. Он ловкач, и ловкачи собираются у него ночью. Когда же настала шестьсот четвертая ночь, она сказала. Если он захочет одолеть тебя, то наверное одолеет. Если он захочет тебя победить, то наверное победит. Подай мне горлышко моря, и я его выпью. Когда же настала шестьсот пятая ночь, она сказала. И она оставила его и занялась варкой кушаний. И, услышав это, мужчина устыдился слов маленького ребенка. Спроси сторожиху, может быть, у нее будет гребень. Когда же настала шестьсот шестая ночь, она сказала. И один из них вышел и сказал мне. Приведите ко мне вашего товарища и берите кошель. И он призвал нескольких людей науки и сказал. Когда же настала шестьсот восьмая ночь, она сказала. Нет мне благословения ни в ком, кроме вас. - подумал он и пошел в свое жилище. И тогда он поднял сеть и пошел, огорченный. И магрибинец сошел со спины мула и сказал. Возьми их, скрывай тайну и уходи своей дорогой. - Толкай меня, пока не сбросишь в пруд. Когда же настала шестьсот девятая ночь, она сказала. Оставь остаток с динара у себя на счету. И Джудар испугался и стал отрицать и сказал. И он вынул шелковый шнурок и сказал Джудару. О дитя мое, откуда у тебя эти деньги. - И вынул шелковый шнурок, а Джудар сказал. И вдруг магрибинец высунул руки и сказал Джудару. Когда же настала шестьсот десятая ночь, она сказала. И мы подали ему книгу, и он молвил. Но у меня есть для вас одно условие. Когда же настала шестьсот одиннадцатая ночь, она сказала. Это не рыбы, а ифриты в обличий рыб. Когда же настала шестьсот двенадцатая ночь, она сказала. И он стал восхвалять его, и мать сказала. Заклинаю тебя Аллахом, скажи мне, чего ты желаешь. О Рахма, о дочь моя, отопри нам дворец. Когда же настала шестьсот тринадцатая ночь, она сказала. мы не знаем, чего ты желаешь из кушаний. Мы здесь, о волхв этого мира, помилуй нас. Но если ты ослушаешься его, он убьет тебя. Когда же настала шестьсот четырнадцатая ночь, она сказала. О Иса, скажи Мусе, чтобы он отпер ворота. Ты мой сын, как же ты меня обнажаешь. Если ты не скинешь одежды, я убью тебя. Пока на ней не осталось ничего, кроме рубахи. Когда же настала шестьсот пятнадцатая ночь, она сказала. - Ты причинил зло мне и себе самому. И тогда магрибинец насыпал порошок и стал колдовать. А у меня есть все, что можно найти. О дитя мое, горячего хлеба и кусок сыру. О слуга этого мешка, додай мне такое-то блюдо. О, если бы мы не огорчили нашу мать. Когда же настала шестьсот шестнадцатая ночь, она сказала. И они поужинали, и после ужина Джудар сказал. И братья взяли остатки кушаний и роздали их. Вы взяли мои деньги и деньги моего отца. Мы хотим, чтобы ты его у нас купил. И они отправились к Джудару и подождали немного. А зачем тебе приводить их в дом соседей. - пока не оказалось перед ним сорок блюд. Когда же настала шестьсот семнадцатая ночь, она сказала. О матушка, наш брат Джудар еще не просыпался. О проклятая, неужели ты любишь Джудара такой любовью. Разве мы не твои дети, как и Джудар. Когда же настала шестьсот восемнадцатая ночь, она сказала. И затем он отпустил марида и сказал Джудару. Потри кольцо, и перед тобой появится его слуга. Доставь меня в Египет в сегодняшний же день. До каких пор будем мы в этой тюрьме. Когда же настала шестьсот девятнадцатая ночь, она сказала. Как это вы сделали со мной такое дело. О господин, я не оставил в казне ничего. И тогда слуга поднялся к Джудару и сказал. Принеси для каждого человека платье из роскошнейших одежд. И тогда ум улетел у царя из головы. О скверный раб, разве тебе меня не стыдно. И раб вышел из дворца и сказал везирю. И слуга принес ему одежду, и Джудар сказал. Ступай осведоми царя о том, что я сказал. Что же касается Джудара, то он сказал мариду. Не кори нас за то, что мы совершили. Да не будет с тобой беды, о господин. Она похитила меня и отняла у меня разум. О везирь, - сказал Джудар, поговори с ним. О брат мой, до каких пер продлится это. Кто совершил с царем и везирем такой поступок. Мы согласны, чтобы ты был царем и султаном. Я не знаю ни очищения, ни чегонибудь другого. А что за сон ты видел, о царь. И когда Аджиб услышал слова изъяснителей, он сказал. И Аджиб разгневался на них и побил их. И это были арабы, которые вошли в рощу. И услышал о ней аль-Хамаль, начальник племени Бену-Набхан. И он достиг аль-Хамаля и увидел Махдию пленной. Я тот, кто всем известен в день сраженья. Да обратит Аллах его козни против его горла. И тогда Гариб сел подле него и сказал. Когда я тебя освобожу, ты отдашь мне Махдию. И Гариб предался Аллаху сердцем и умом 523. Утвердилась в сердце твоем сладость ислама и веры. Иди к твоим людям и предложи им кедам. Кто вы, какой вы породы и чего хотите. Он уже долгое время не ел сына Адама. Я и мои дети связаны веревками, точно верблюды. И Гариб, услышав слова Садана, изумился и спросил. - отвел ей и ее невольницам отдельный дворец. О богатырь нашего времени, я под твоей защитой. И о подобном этому говорит стихотворец, безумно влюбленный. Аллахом клянусь, что вас покинул не волей я. Когда я призвал терпенье после тебя и плач. Охотно ответ дал плач, терпенье же не дало. Слава Аллаху, который сохранил тебя в сегодняшний день. Мы в жизни не слышали слов, приятнее этих. Пусть пойдет к нему десять человек из нас. И когда пришедшие услышали слова Гариба, их груд. Поистине, этот бог - великий владыка, милостивый, милосердый. И Гариб пожелал им благого возмещения и сказал. И Туман поехал, а Гариб тронулся после него. Затем царь крикнул своих эмиров и сказал им. И Гариб поднялся и поцеловал землю и сказал. Простор моему господину, который освободил меня от гуля. Горе вам, принесите мне сведения об этой пыли. О господин, я пришел искать у тебя защиты. - Собирайся же, соединишься со мной в Куфе. Пусть не приходит ко мне ленивый и бессильный. Тащите этого жирного теленка и жарьте его скорее. И когда Сахима привели к Аджибу, тот спросил. И Сахиму стало тяжело, и он крикнул Аджибу. И исполнился гнева и забил в барабан войны. Пусть не приходит ко мне ленивый и слабый. И его брат закричал на него и сказал. Нет бога, кроме Аллаха, Ибрахим - друг Аллаха. а он был мусульманином втайне и нечестивым явно. Пусть не приходит ко мне трус или слабый. И когда Гариб увидел Садана пленником, он воскликнул. О владыка, Аллах - слава ему и величие. О люди, не огорчайтесь, помощь Аллаха великого близка. А потом он пожелал Сахиму блага и сказал. Пусть не приходит ко мне ленивый и слабый. И аль-Джамракан упал на землю, точно высокая пальма. Нет бога, кроме Аллаха, Ибрахим - друг Аллаха. Где ты покинул этих людей и сколько их. И витязи всех земель узнают тогда, что я. Гариба возьму я в плен, в оковы одетого. Я - витязь известный всем, когда закипит война. Вот я - Джамракан, надежда, если придет беда. Герой он в бою, когда два войска столкнутся. Гариба возьму с его войском я в плен. Ввысь небо и создал моря он и горы. Приют он в раю и мук пытки избегнет. Вот я, Кураджан, я - храбрец всех времен. И крепости брал я, и львов я ловил. И затем мусульмане тронулись, направляясь в город Оман. Затем он обратился к Аджибу и сказал ему. Я намерен напасть на правое и левое крыло. Что же касается Гариба, то он сказал людям. Постой, пока мы не спросим его о тебе. Возьми его письмо и дай на него ответ. И когда аль-Джаланд прочитал письмо, он сказал Сахиму. Иди и узнай истину о деле этого кабана. Ты пред царем Гарибом, сыном Кондемира, царя Ирака. А знаешь ли ты, где пролегает его дорога. А затем Гариб наградил аль-Джамракана и сказал ему. ты ведь завоевал его своим мечом и людьми. И когда Сахим услышал эти слова, он сказал. Поеду только я и ты - никто больше. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. О собаки, что это вы не падаете ниц. О человек, что нам сказать, чтобы стать мусульманами. Нет бога, кроме Аллаха, Ибрахим - друг Аллаха. И затем они отправились и полетели к Йемену. И он вошел к царю Ярубу ибн Кахтану. Если ударить им по горе, он ее разрушит. Я не знаю, каково им было после меня. И марид рассказал ему обо всем, что случилось. Это сын твоего дяди Баракан пришел тебя приветствовать. И Муриш посмотрел на Баракана и спросил его. О брат мой, ты будешь сражаться с джиннами. - он владыка всякой вещи и создатель ее. И отряды джиннов тоже вышли, одетые в кольчуги. И когда Баракан услышал слова Гариба, он воскликнул. А кто будет мне перечить, того я погублю. И они развязали его и разбили его оковы. И они развязали его и разбили его оковы. И Муриш обернулся к Гарибу и спросил его. Укрепите вашу решимость и положитесь на вашего господа. О милостивейший из милостивых, о творец всех тварей. О царь, в мраморном городе отрядов джиннов столько. Что же мы будем делать, о царь людей. И большая часть их погибла, а меньшая уцелела. И Муриш понесся, и Гариб вместе с ним. Пойди и добудь мне сведения о моих людях. И когда Гариб услышал эта слова, он воскликнул. А причиною прихода этого войска было дивное дело. Пойди я узнай мне сведения о моих людях. О дитя мое, приготовься и иди в Ирак. И, ударив пяткой своего коня, понесся на Батташ-аль-Акрана. Да не отсохнут твои руки, о витязь времени. И неверные сели на коней и выстроились рядами. Выйди к нему и приведи мне его пленным. О царь, пошли к нему другого, я заболел. И тогда выступил вперед человек из жителей Омана. И Гариб обернулся к предводителям и сказал им. И Рад-Шах обратился к Тарканану и сказал ему. Я умру не иначе, как в своей вере. Идите к вашим людям и предложите им ислам. Идите к вашим людям и предложите им ислам. И они подошли к его шатру и сказали. Вытащите мечи и встаньте над головой этого персиянина. Ты пред лицом царя Гариба, зятя царя персов. Нет бога, кроме Аллаха, Ибрахим - друг Аллаха. Аллах вознаградит его за то, что он задумал. Скрутите эту распутницу и посмотрите на ее фардж. Что вас постигло и кто поразил вас злом. О владыка, это пришел Гариб со своими богатырями. Я - Рустум, предводитель богатырей арабов и персов. в оковах ли она жизни, или она умерла. Вот что было с Гарибом и его людьми. И они растерялись и стали говорить друг другу. Посмотрим, может быть, он пошел прогуляться в садах. Кто ты будешь и из какой ты страны. О везирь, где мой бог и где пленник. А исчезновению Гариба с идолом была диковинная причина. Нет бога, кроме Аллаха, Ибрахим - друг Аллаха. И царь разгневался на своего сына и воскликнул. И тогда царица закричала на него и сказала. Пленник разбил твоего идола и убил твоих людей. И царица обрадовалась и освободила его от чар. И они встали от сна, ошеломленные, и спросили. Уходи своей дорогой и не показывайся твоему отцу. И рассказала о том, что с ней случилось. А кто хозяин этого дворца и ваш повелитель. И царь посмотрел на нее и спросил невольниц. И когда Гариб услышал слова Мурад-Шаха, он воскликнул. И когда Гариб услышал его слова, он воскликнул. И я прислушался и услышал, что голос говорит. Опечален ты плачем голубя, что сидит в кустах. Взволновал в груди он твоей заботы и горести. Что волненьям мысли к душе твоей показала путь. Увлечен любовью к луне подобной я ныне стал. Я вижу вас сердцем из далеких, далеких стран. Увидеть бы - видите ль меня издалека вы. Я не утешусь, пока не вернутся собирающие мимозу. О други, умчалась Рейя утром, и знаю я. О Други, без памяти теперь от рыданий я. И будь справедливым, он, наверно, бы к гибели. Клянусь Аллахом, я непременно вернусь к могиле Утбы. И я пришел к ней и вдруг вижу. Кобылу когда родит - от господа дар ее. Сохранишь ли ты тайну, если я расскажу тебе. Хочешь ли ты, чтобы я еще тебе поклялся. а тот находился в те дни в Палестине. О Хузейма, что задержало тебя вдали от нас. У меня их нет, делай то, что сделаешь. И если ктонибудь спросит тебя о нем, скажи. Разве правитель альДжезиры может явиться без нашего приказания. И приблизил его к своему трону и сказал. Она собрала красот так много, как не собрал. Знаешь ли ты того человека, который взял невольницу. Помнишь ли ты, что было между нами условлено. говорил потом Юнус, - и альВалид спросил меня. Что до меня - я таков, как знаешь. Что до меня - я таков, как знаешь. Что до меня - я таков, как знаешь. Что до меня - я таков, как знаешь. И евнух вышел к привратникам и сказал ям. И аль-Асмаи начал рассказывать эту историю и сказал. И начала старшая, и стих ее был таков. Дивилась я, когда он меня посетил во сне. Но больше б дивилась я, случись это наяву. И сказала стих средняя, и был он таков. Меня посетил во сне лишь призрак один его. И сказала стих младшая, и был он таков. Душой и семьей куплю того, кого вижу я. И я вторично поднялся на скамью и сел. Поведали то они, что в душах скрывалось их. Дивилась я, когда он меня посетил во сне. Но больше б дивилась я, случись это наяву. Меня посетил во сне лишь призрак один его. Душой и семьей куплю того, кого вижу я. И первенство присудил в стихах самой младшей я. И стал я слова ее ближайшими к истине. - и это скрыто и связано с условием. Рассказывают также, что Абу-Исхак-Ибрахим Мосульский рассказывал и сказал. ворота и никому не позволять ко мне войти. Вернулись они к ветвям, едва не убив меня. Не видел мой глаз вовек голубок, подобных им. О Неджда зефир, когда подуешь из Неджда ты. И плачет в тоске она, как маленькое дитя. Являя тоску и страсть, которых не ведал я. Но близость жилищ все ж лучше, чем отдаление. Хоть близость жилищ не может быть нам полезною. Мы слышали самое лучшее и самое прекрасное пение. Клянемся Аллахом, к тебе не входил сегодня никто. И я направился в сторону шатра и сказал. - Я думаю, что ты сбился с дороги. Входи, о лик арабов, и ложись на ложе. О сын дяди, я раньше посоветуюсь с нею. О лев, самого себя в несчастия ввергнул ты. Лишь саван сближает нас в утробе земли теперь. А что привело тебя сюда в такое время. Велик ты душой, умен и праведен и всеблаг. Пришел я к тебе, когда стеснились пути мои. Хотел он меня убить, но только кончины срок. Расскажи свою историю и поведай о своем деле. Проси же у господа за блуд свой прощенья. Когда не исполнишь ты того, что пишу тебе. То в мясо среди орлов тебя обращу я. С Суадой ты разведись и к нам снаряженною. С Кумейтом ее отправь и Насра ибн Зибаном. И скоро придет к тебе лик солнца, которому. Нет равных среди людей и нет среди джиннов. Я в наихудшем состоянии и в сквернейшем положении. Оковы с меня сними, отдай ее, не скупясь. И если ты сделаешь - того не забуду. Любовь к ней мне воздухом стала и пищей. Что ты скажешь, Суада - кто тебе милее. Вот этот, хотя бы был голодным, несчастным он. Чем все, кто и дирхемы собрал и динары. Но ветвь отделил одну нож режущий от другой. И она крикнула тем, кто был в доме. По правде, постигло бедняжку то, что ее постигло. - Но где же Аллах и его могущество. Клянусь Аллахом, я не взгляну в его лицо. И вдруг кто-то постучал в ворота и спросил. я по тебе тоскую и очень тебя люблю. И вот нас встревожили привет и слова его. И девушка взглянула на меня искоса и сказала. Красавиц я посещал не редко, и часто я. А потом мы отошли от слепого в сторону. Рассказывают также, что Ибрахим, сын Исхака 582, говорил. И я стал заклинать его Аллахом и сказал. И я сказал одной девушке из моих родственниц. Ушла и оставила в нем раны и шрамы. И девушка пошла к ней и сказала это. Тебе же по власти нет над миром второго. Отдались от меня, чтобы не испортить мне омовения. Аллах освободил тебя от этой службы, о Абу-Али. а Хатун приветствовала ее и поцеловала ей руку. И Хатун подала ей еду, и Далила сказала. Я нарушаю пост лишь пять дней в году. а он был красивый, без растительности на щеках. Когда же настала семьсот первая ночь, она сказала. Я хочу посетить Абуль-Хамалата, пока не пришли люди. Где твоя дочь, чтобы я посмотрел на нее. Когда же настала семьсот вторая ночь, она сказала. А Далила взяла все, что было в красильне. Ты разорился, и тебе написали свидетельство о разорении. Верни мне твоего осла от твоей матери, красильщик. Когда же настала семьсот третья ночь, она сказала. Что у вас за история, о мастер Мухаммед. Когда же настала семьсот четвертая ночь, она сказала. А невольница была дурочка, и старуха сказала ей. - Ты требуешь своего осла или вещи людей. И когда ослятник подошел к нему, цирюльник сказал. Вот он, твой осел, у тебя в руках. Когда же настала семьсот пятая ночь, она сказала. Каждый из этих невольников лучше, чем тысяча динаров. Клянусь жизнью моей головы, я не покупал невольников. Мы узнаем о наших вещах только от тебя. И он обратился к вали и спросил его. и когда вали ее увидел, он спросил ее. Когда же настала семьсот шестая ночь, она сказала. И один из них поднял глаза и сказал. О бедуин, где Далила и кто ее отвязал. Когда же настала семьсот седьмая ночь, она сказала. а прежде чем отправиться и разойтись, они сказали. О дочка, я не боюсь никого, кроме Хасана-Шумана. А ты кто такая и каково твое дело. А то, что берет вали, достойнее получать тебе. Не давай ему ничего, и добро тебе пожаловать. Пожелай залечить мое сердце и поешь моего кушанья. Меж собою люди похожи все при уходе их. Средь мужей найдешь ты и знающих и незнающих. Кто сыграл с вами штуку и оголил вас. И если он обяжет меня, я ее поймаю. Остается одежда моего старшего и одежда его людей. Когда же настала семьсот восьмая ночь, она сказала. И халиф назначил им то, что они пожелали. И он вошел и увидел семь рядов людей. Награди тебя Аллах, награди тебя Аллах, о юноша. Когда же настала семьсот девятая ночь, она сказала. Ударь же твердым кинжалом ты, не бойся же. Разве ты видел кого-нибудь доблестнее и благороднее меня. и я вошел к нему и прочитал ему. Я ничего не ел, и мне нечего запивать. О, если бы я не приходил в Багдад. Стремитесь к лику Аллаха и окажите ему милость. Теперь для тебя правильнее уйти в родную страну. Мы хотим послать с тобой поручение, о шейх. Когда же настала семьсот десятая ночь, она сказала. О старец, успокой свою душу и прохлади глаза. Умей летать я, я б взлетел от страсти. Мне будет хорошо путешествовать только с этим предводителем. Аллах да обманет твое счастье и твое путешествие. Когда же настала семьсот одиннадцатая ночь, она сказала. О надсмотрщик, открой ворота, это стук Али-Зейбака каирского. Пойди пройдись по Багдаду, чтобы твоя грудь расправилась. Веревки не хватает, но ты отвяжись и спускайся. Когда же настала семьсот двенадцатая ночь, она сказала. И он снова бросил ведро в колодец, говоря. О господин, ко мне вылез ифрит из колодца. Встаньте вокруг этого колодца и почитайте над ифритом. И Али стало тяжело, и он начал раскаиваться. Разве ты попался в ее сети, о Али. А как мне схитрить, чтобы на ней жениться. Давно я не встречался с тобою за бузой. Давно мы не встречались с тобой за бузой. Я занят стряпней для рабов и для собак. А что это за трапеза, которую ты готовишь. Когда же настала семьсот тринадцатая ночь, она сказала. А ворота отпирались и запирались только по солнцу. И Али рассказал ему обо всем, что было. Когда же настала семьсот четырнадцатая ночь, она сказала. Я не знал, что это голуби для писем. Чтобы ты женила его на твоей дочери Зейнаб. И если ты пойдешь против него, о Ал. Я женщина беременная, и этот запах мне вредит. Ты уже стал обдавать своим запахом беременных женщин. дай ей кусок рыбы, а ты не хочешь. Ты строишь мне штуки, будучи в образе женщины. Когда же настала семьсот пятнадцатая ночь, она сказала. Если захочет Аллах, я сниму его сегодня вечером. И он пошел, а Али последовал за ним. Подай сюда, я его припрячу для свадьбы мальчика. И женщина поднялась посмотреть и не нашла его. что ловкач Али смотрит, и сказал про себя. И Али подумал, что это Шуман, и сказал. Потом ему отдали его сына, и Ахмед-ад-Данаф сказал. Когда же настала семьсот шестнадцатая ночь, она сказала. Всякому, кто возьмет эту одежду, она будет принадлежать. И его рука остановилась с мечом в воздухе. Выйди из образа человеческого и прими облик осла. Я поеду на тебе и дам мулу отдохнуть. Когда же настала семьсот семнадцатая ночь, она сказала. Обратись из этого облика в твой прежний облик. И мясник взял ножи и последовал за ним. Призови духа и спроси его про Али каирского. он ли это, или другой человек устраивает штуки. Это Али каирский или другой человек устраивает штуки. И Али снова стал таким, каким был раньше. И старьевщик обернулся к Али и спросил его. Если он на мне женится, я его освобожу. И старьевщик спросил невольницу, и она сказала ему. Когда же настала семьсот восемнадцатая ночь, она сказала. И вдруг один кади закричал ему и сказал. О молодцы, выходите, ищите вашего брата Али каирского. Меня одурманил один торговец сластями и взял вещи. Почему же ты сделал все это, о Лакит. Когда же настала семьсот девятнадцатая ночь, она сказала. Твой враг таков, как этот, о повелитель правоверных. У меня сорок молодцов, но они в Каире. Пошли за ними, чтобы они пришли из Каира. Каков же будет твой замысел, о дитя мое. И тогда царь позвал везиря и сказал ему. И нет против злой судьбы мне ныне помощника. Плеяды я стерегу, взойдут лишь, и ас-Симак 596. Как будто от крайней страсти стал богомольном я. За утренней я звездой слежу, а как явится. И ввергнет тем в горести врагов и завистников. Седа голова моя - так сильно испытан я. Я страстью обременен к тебе, о мечта моя. Смежались ли веки глаз дремотой в часы ночей. О други мои, влюблен я сердцем, безумен я. А если подуют ветры, с вашей земли несясь. И веки мои текут, как тучи, дождь льющие. И в море излитых слез душа моя плавает. И умножались разговоры о юноше, и люди говорили. Какие есть у тебя товары, вещи и материи. Твоя правда, о дитя мое, - сказала старуха. За сколько продашь это платье, о совершенный качествами. Клянусь Аллахом, я не возьму за него платы. Проси у меня дочь везиря или дочь эмира. - Но не занимай себя этим глупым псом. И если вернешься вновь ты к просьбам, поистине. Коль вновь возвратишься ты к словам, тобой сказанным. А если решитесь вы на дело, так делайте. Напиши ему письмо и осведоми его об этом. Взгляни, о обманутый, - достигнешь ли неба ты. И можешь ли ты достать до месяца светлого. И станет седой глава от дел, здесь таящихся. Тоскует в плену оно, трепещет в руках любви. И она прошла во дворец к своему отцу. О госпожа, он выехал на охоту и ловлю. О госпожа, куда направляла ты свои благородные шаги. Ни силы нет у тебя, ни мощных сторонников. И она подала письмо старухе и сказала ей. Поистине мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. Мне пламя огня в груди придется тогда терпеть. И то, что в любви терплю, терпеть соглашаюсь. Ведь страстью к красавицам повергнут я в гибель. Чтоб скоро сближение послал он на радость мне. Пресеки его надежду, не беря с собою письма. И если вернешься ты к речам, тобой сказанным. И птицы в песках пустынь к тебе соберутся. Вернись же к делам благим, - наступит спасение. А хочешь ты мерзости, - тебя погублю я. Господь, пятью старцами молю я - спаси меня. От той, что повергла меня любовью в несчастья. Она не смягчается ко мне в моих бедствиях. Помощника не найду, о люди, чтоб мне помочь. Лежу и рыдаю я и тайно и явно. О птица разлуки, расскажи мне - свободна ли. А охотник при всем этом сидел и дремал. Они не помнят блага, которое оказывают им женщины. И с того дня она стала ненавидеть мужчин. Когда ты увидишь ее - выходи к ней. Посмотри на это место - как оно прекрасно. И когда они подошли к нему, старуха сказала. Свет утра блеснет, и мрака тучи рассеет он. А если свой гибкий стан склонить она вздумает. Ревнует ее тогда ветвь ивы в листве своей. Луне она в долг дала частицу красот своих. Откуда взять месяцу и внешность и нрав ее. С бровей, как лук, мне в сердце разящая. Стерпеть могу и их не рвать разве я. Забыла стыд в любви к тебе всякий я. И они собрались уходить, и царевна сказала юноше. А юноша, которого пронзили стрелы ее слов, воскликнул. Клянусь Аллахом, я не люблю упоминания о разлуке. Твой стан - точно ветвь, когда гнется она. Ведь тяжек он так, а твой стан легковесен. Как мускус пахуч он и чист и прохладен. все, что со мной - дело твоих рук. И если нет у тебя силы на это. Если бы узнать, как она вышла на дорогу. Поистине мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. Поистине мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. И в срок, им назначенный, его ожидала я. И тысячу раз в лицо его целовала я. И спали мы, как хотели, в ночь наилучшую. Это ожерелье подходит только для моей дочери Хайят-ан-Нуфус. И пошел и пришел к дверям комнаты царевны. Царь послал меня с делом к своей дочери. Вот прекрасные дела для той, кто ненавидит мужчин. Клянусь Аллахом, ты достоин большего, чем все это. Я скажу тебе не иначе как в уединении. И я запер их и явился к тебе. Ложись на ложе, как раньше, и царевна тоже. И царевна испугалась за юношу и сказала ему. Что ты скажешь, о везирь, об этом деле. И он занялся царевичем и трижды поиграл мечом. И, услышав от везиря эти слова, царь ответил. Что ты скажешь в ответ на эти слова. Приведите эту девушку в порядок и украсьте ее. Уберите для нее комнату и отведите ее туда. а увеличилась его страсть и любовь к ней. Луна нисходит в сердце лишь одной звезды 602. У царя нет ребенка, ни мальчика, ни девочки. И, увидев его в таком состоянии, Джулланар сказала. Убивают нас зрачки темные, лишь взглянут на нас. Вот пушок явился на коже нежной щеки его. Под тьмой волос на двух цепях из амбры. И Бедр-Басим посидел у своей матери и отдохнул. Твой сын прожил семнадцать лет и не женился. Я не знаю больше ни одной морской царевны. А как власть возьмет, превращается в море бурное. Я боюсь, что он бодрствует, - ответил Салих. С вашего разрешения, я намерен отправиться к родительнице. Мое сердце не знало к ней прежде страсти. И он заплакал перед своим дядей и сказал. Прошу помощи у великого Аллаха при всех обстоятельствах. И, услышав слова своей матери, Салих спросил ее. Разве вы в сравнении с нею не псы. Их увидал Бедр-Басим и опросил, в чем дело. И он посмотрел на девушку и сказал ей. а тот не знал, какие козни она задумала. Клянусь Аллахом, мало у него ума и рассудительности. Нет, но она будет царю от меня подарком. А как же он оказался в таком виде. Нет бога, кроме Аллаха, Мухаммед - посол Аллаха. Слава творцу тварей, определяющему их удел и конец. О Бедр-Басим, теперь Аллах освободил тебя от чар. Слава тому, кто спас тебя от этой шайтанши. Это сын моего брата, недавно ко мне приехавший. Ты возьмешь его от меня и не заколдуешь. а был он подобен луне в четырнадцатую ночь. И увидал царь Бедр-Басим царство великое и воскликнул. А царица села у окна, выходящего в сад. Поешь вот этот, он лучше, чем твой савик. О мой любимый, я только пошутила с тобой. И, увидев царицу, Абд-Аллах поднялся и сказал ей. Этот мул похож на околевшего мула моего сына. Он умирает, и мое сердце из-за него расстроено. Я воспитал вас только для дня, подобного этому. И потом купец Хасан сказал одному из невольников. Почему ты бежишь огорченный и куда ты направляешься. О царь времени, в чем причина такого плача. Расскажи мае о причине такого плача и огорчения. - и вот то, что было с везирем. Сулейман, сын Дауда, - мир с ними обоими. Мы поклоняемся солнцу и падаем перед ним ниц. - творца небес и земли и всего другого. То, что я сказал тебе, о везирь, правильно. Кто же рассказал тебе обо всех этих делах. С тобой такие-то и такие-то редкости и подарки. Узнать бы, верное это дело или не верное. Тот, кто любит меня, пусть окажет ему милости. О везирь, Аллах - благословен он и возвеличен. Моя жена сейчас родила дитя, подобное обрезку месяца. Никто не даст имени сыну, кроме его отца. Заботьтесь о мальчиках и воспитывайте их наилучшим образом. а у них было в обычае спать вместе. Но когда войдет молодец глубоко в моря любви. И уносит души, то был бы я опаслив. Что стало вам ясно о болезни моего сына. Скажи мне правду об истинной болезни твоего брата. А когда собрание расходилось, один из спрошенных сказал. И они обнялись, и царь Сина сказал Сейф-аль-Мулуку. А что ты хочешь делать теперь, о Сейф-аль-Мулук. они все утонули и стали пищей для рыб. О царь, какая будет тебе от этого польза. Ты ведь сам сделал с собою такие дела. Ты ведь сам сделал с собою такие дела. И потом он вздохнул и произнес такие стихи. Я буду терпеть, чтоб люди знали и видели. Тому поручить себя, кто властен во всех делах. О царь, мы нашли этих птиц среди деревьев. Единым не был род забот в душе моей. И она послала за Сейф-аль-Мулуком и сказала ему. а как далеко эта страна от страны Сип. и, поистине, твой рассказ дело дивное и диковинное. И вдруг он увидел что-то черное, видневшееся вдали. О Девлет-Хатун, не бойся и будь спокойна сердцем. Не то я о тебе думала, о Бади-альДжемаль. Разве ты меня не вспоминаешь и не говоришь. Поднимайся и пойдем со мной, - сказал Сейф-аль-Мулук. Мы не можем этого сделать, - ответила девушка. Пощади меня, о царевич, и не убивай меня. Оп тебя убьет и убьет меня после тебя. Это город Аммария, а гавань называется Гавань Камин-альБахрейн. но кто же сказал тебе имя правителя города. И он сказал тем, кто был вокруг него. Хвала Аллаху, что я жив и вижу тебя. И я спросил того, кто сел на меня. - сказали они, и тогда мы сказали им. И когда мы вошли, один из них сказал. Он принесет вам чашки с молоком и скажет. И я сказал слепым, что были у гуля. О Сайд, поднимись и взберись к этому углублению. Он испытал те бедствия, которые испытал, из-за тебя. Пожалей же - пленен к тебе я любовью. Прикажи мне, чтоб сон слетел к моим векам. О, смягчись же к безумному, что так любит. В глубинах души она теперь - моя тайна. А если молчу, лишь к ней привязано сердце. Желаю я вас одних, и страсть моя длится. Прощенья я жду от вас, - влюбленный вынослив. Кто слабым от страсти стал, чье сердце недужно. От вас я не отойду, измены не зная. И бежит от очей покой, как бежишь ты. Вечно образ твой, о прекрасная, говорил со мной. Желание кот мое, и в этом предел надежд. И пусть не лишатся вас дома и покои. Ведь губит его печаль, и тяжко он болен. Блестящие звезды я пасу, и боюсь я их. Когда б к другим стремился, о владыки, я. Кто обманет своего друга, тому отомстит великий Аллах. О той, кого полюбил душою и сердцем я. Давно я покинул вас, и сильно страдаю я. Но все же бессилен я к любимой приблизиться. Терпенья ристалище - нет силы и мочи нет. Узнать бы, соединит ли снова Аллах с тобой. А когда она тебя спросит и скажет тебе. - молчи, пока не придет вот эта невольница. Как же нам сделать, чтобы выдать ее замуж. И невольница подошла к Сейф-аль-Мулуку и сказала ему. Я исполню твою просьбу, если захочет Аллах великий. Может быть, это он убил сына Синего царя. И они поставили Сейф-аль-Мулука перед царем и сказали. Вот убийца моего сыча, наверное и без сомнения. что же ты мне посоветуешь с ним сделать. Отрежьте ему все пальцы и сожгите их огнем. О матушка, этот человек убил сына Синего царя. и Аллах бросил его в руки его отца. О царь, разве он тебе дороже моего сына. Он у меня, но помири пас с ним. О господин мой, а когда ты меня научишь. И мать стала над ним смеяться и воскликнула. О сын мой Хасан, принеси нам чего-нибудь сладкого. Да воздаст тебе Аллах благом, о дитя мое. Аллахом клянусь, в разлуке с вами нет стойкости. И как мне быть стойкою, расставшись с надеждами. И чистую замутил в колодце ты воду мне. Ты был мне помощником во всех моих бедствиях. От глаз, если вновь тебе вернуться не суждено. Под утро, и все друзья в равнине заснули. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. И Хасан закричал на мага и сказал ему. Быть может, кроткий, все простишь, что было, ты. Мы прибыли к тому, что ищем и желаем. К этому-то мы и стремимся и этого ищем. И после этого маг ушел, а Хасан воскликнул. Когда же суд над ним исполнит свой господь. Все будет, как судьба твоя и рок велит. И они поели с Хасаном и сказали ему. Да, я его спрашивал, и он сказал мне. Разве этот нечестивец считает нас шайтанами и дьяволами. Ради Аллаха, сестрицы, помогите мне убить этого проклятого. Внимание и повиновение Аллаху и тебе, о Хасан. А потом Хасан подошел к магу и крикнул. Кто обманет хлеб и соль, тому отомстит Аллах. И вернется с ними любимый друг, собеседник мой. И поднял рубаху я, и каф ее обнажил. Вот девушка, чья слюна походит на сладкий мед. А взоры ее острей, чем Индии острый меч. С гранатами грудь мою сравнил, не смущаясь, он. Откуда же у гранатов ветви, как грудь моя. И раем сближенья, и разлуки со мной огнем. В саду есть розы, но нет средь них. Чего же приходит он искать у меня тогда. Узнаю, как сладок сон и что он такое. И после отъезда пусть не мил будет отдых. Поистине, я люблю, когда и не нужно, спать. Быть может, во сне я вас, любимые, встречу. Я буду скрывать любовь, пока я смогу скрывать. Кричу от волнения и страсти к любимой я. О ты, что смущаешь солнце светлое на заре. И ветви позор несешь, хоть ей то неведомо. Узнать бы, позволит ли, чтоб ты возвратилась, рок. И сблизят ли нас при встрече страсти объятия. Или скажете, изменила ночь мой обет в любви. а это было в месте близком от него. Да не даст тебе Аллах вкусить мою печаль. И сестра Хасана вышла к нему и сказала. Клянусь Аллахом, я желаю не разлуки с вами. Ничто меня не расстроило, кроме любви к девушке. И тогда его сестра поднялась и сказала им. И жемчугу ты подобна, нет, ты светлей его. Коль хочешь меня пытать, - обычай таков любви. И, услышав это, царевна повеселела, развеселилась и обрадовалась. Смущены мы, что делать нам, мы не знаем. Что легко в ней, то кажется нам тяжелым. Меж ребер его горящий уголь, и тихий стой. И плачет, страдая, он, но стоек в страданьях. Что грустен, печален он, а слезы - свидетель. И скорбит о том, что в огне горю. Я хочу дом, который был бы прекрасен, просторен. Храни Аллах от ослушания тебя, о дитя мое. Поезжай, о дитя мое, и будь спокоен душой. О госпожа, - ответила старуха, - она лгунья. Ужель ты думал, что с вами мне прекрасно. Мне любовь тюрьма, и место мое - далеко. И ждала я благ и великих и обильных. Будь на мне она, ты увидела бы диковины. Что и пуговки и сама она в порядке. Если пас он любит, расстанется пусть с домом. Хвала тому, кто дал тебе красоту и красноречие. От горя, что из мест родных ушли вы. И крикнула от мук любви я с горестью. Любовь к тебе в костях моих так льется. Как льется сок в плодах и гибких ветках. Страшит меня день разлуки с вами я мучает. Прощаться с тобою, - как с жизнью прощаться. А близость твоя - в ней скрывается рай. Не по лени, и нет дурной здесь причины. Заставляет плакать рассказ меня о разлуке с ним. Аллах лишь знает, что прощаться я не стал. Я ни стойкости, ни терпения, ни души моей. И вернулся я, позабыв дорогу, и буду я. С наслажденьем жизнью и вечности не желай себе. Вот что было с нею в твое отсутствие. Поистине, он мертвец от страсти великой к вам. Влюбленным она горька, и легче им будет смерть. О, так ли воздают за страсть к любимым. И в сердце ему назначил лучшее место я. А может ли исцелить больного не врач его. Расспрашивал ветер я о вас, когда веял он. Примет мне на помощь рок, желанья свершит мои. Покинешь ли без вины меня и проступка ты. Покинул нас сон, и сблизилось с нами бденье. И от страсти плачет слезами, точно кораллы, он. Как тебя я вспомню, так с каждою слезинкою. И радует голубя нас крик, когда стонет он. Влечет меня всякий миг и час к удалившимся. если достанешь до неба, то достанешь свою жену. И сестра его подошла к нему и сказала. Пока ты глаза смежишь и снова откроешь их. И все, что судил Аллах, ничем отвратить нельзя. Газель, и в моей душе резвится она теперь. Мне тяжко терпеть любовь, и хитрости больше нет. А этот разговор был в первый день года. И старшая девушка сказала одной из своих сестер. Ради Аллаха, возвращайся поскорее и не утомляй себя. Когда же настала восемьсот первая ночь, она сказала. И потом он заплакал и произнес такие стихи. Утратив любимую - а страсть моя все сильней. К кому обращусь и чьей защиты просить теперь. И рады враги твои, что снова вернулся я. О страсть, разгорись сильней, пылая в душе моей. Коль плачу, утратив их, слеза за слезой текут. На место я зрения и слуха поставлю вас. Владеете сердцем вы моим и живете в нем. И после вас, господа, я впал в огорчение. И в сильном волнении взирает на лик луны. О ветер, промчишься коль над станом, где милые. И когда он очнулся, шейх Абд-аль-Каддус сказал ему. Любовью клянусь, что даль обет не меняет мой. Когда же настала восемьсот вторая ночь, она сказала. Лекарство души у вас, и тонет душа моя. То кто из достойных не был жертвой превратностей. И когда Хасан кончил рассказывать, все шейхи закричали. И они подошли к шейху Абу-р-Рувейшу и сказали. Когда же настала восемьсот третья ночь, она сказала. И ифрит покачал головой, а шейх сказал Хасану. Когда же настала восемьсот четвертая ночь, она сказала. И царь стал наставлять Хасана и сказал ему. Когда же настала восемьсот пятая ночь, она сказала. И в складках лица ее запрятаны девять бед. И была эта плешивая уродина, подобная пятнистой змее. И старуха удивилась его рассказу и сказала ему. И когда они предстали перед ней, она сказала. Когда же настала восемьсот шестая ночь, она сказала. И ты видишь, что от любви я безумен. И прощанье с возлюбленной - труд мне тяжкий. мягкое, пухлое, жирное, полное, совершенное, широкое и обильное. Когда те настала восемьсот седьмая ночь, она сказала. И потом Хасан заплакал и пропел такую песенку. Уйти и сказать, что ты забыло, не вздумай. О сердце, ты в тоске по ним расплавься. Когда же настала восемьсот восьмая ночь, она сказала. Я красавиц всю жизнь любил, но свершит ведь. Вслед за этим еще Аллах дел не мало. Когда же настала восемьсот девятая ночь, она сказала. И тогда царица Нур-аль-Худа покачала головой и сказала. Всегда ведь, когда я жил в былом благоденствии. Я принимаю это от тебя, о царица времени. Вы мне обещали, что не будете вы тянуть. Любил вас ребенком я, не зная еще любви. Клянусь Аллахом, о царица, ее среди них нет. Когда же настала восемьсот десятая ночь, она сказала. Когда же настала восемьсот одиннадцатая ночь, она сказала. Когда же настала восемьсот двенадцатая ночь, она сказала. И потом он произнес еще такие два стиха. Две вещи есть - коль глаза слезами кровавыми. Десятую часть того, что должно, не дали бы. Когда же настала восемьсот тринадцатая ночь, она сказала. Когда же настала восемьсот четырнадцатая ночь, она сказала. Иди поговори с Этой развратной распутницей, своевольной обидчицей. Когда же настала восемьсот пятнадцатая ночь, она сказала. Хвала Аллаху, который соединил вас с вашим отцом. И, очнувшись от обморока, он произнес такие стихи. Но разве, назло врагам, до завтра я доживу. Я мучеником умру великим от страсти к вам. Когда же настала восемьсот шестнадцатая ночь, она сказала. А очнувшись от обморока, он произнес такие стихи. Вы скрылись, но в сердце вы всегда остаетесь. А в сердце моем больном стенанья и пламя. А окончив свои стихи, Хасан упал, покрытый беспамятством. Постлали ковер упреков меж мной и вами вы. Что я вас забыл, когда забыл я забвение. Не видите разве, что разлука со мной творит. Скрывал я любовь мою, но страсть выдает ее. Вы весть сообщили мне о вашей любви теперь. Когда же настала восемьсот семнадцатая ночь, она сказала. Не уезжай и вернись к себе во дворец. Когда же настала восемьсот восемнадцатая ночь, она сказала. Нур-аль-Худа не пожелала ей мира, но сказала ей. Когда же настала восемьсот девятнадцатая ночь, она сказала. Разве ты думаешь, что мы этого не знаем. Господь мой, защита тех, кто просит в испуге. Единым не был род забот в душе моей. И раскроются, а не думал я, что раскроются. О ветер, коль пролетишь в земле ты возлюбленных. Скажи им, что я заложник страсти к возлюбленным. Быть может, повеет вдруг от них ветром милости. Расскажите мне вашу историю, и я рассужу вас. О дети, ради Аллаха, откройте мне их тайну. Где тот человек, что был судьей между нами. Что же будет, если она нападет на тебя. Горе тебе, - воскликнула старуха, - спасайся сам. А как ты их освободишь против ее воли. Слава тому, кто оживляет кости, когда они истлели. И я слышала, как он говорил своим детям. И глаз зрачок - в смущенье, недвижен он. О горе тем, кто к врагам жалок стал. И мне вспомнился расставанья день, как простились мы. Как увел верблюдов погонщик их, не могла найти. Я ни стойкости, ни терпения, ни души моей. О душа моя, коль вдали любимый, покинь тогда. О любви преданья связал я цепью с диковинным. И чудесным, так что кажется, что я Асмаи. Почему они сейчас вспоминают отца и зовут его. Они тронулись, и как терпеть мне после них. Клянусь, ни стойкости, ни сердца пет по мне. Дивным образом, и огонь не гаснет внутри меня. Спасайся же сам, пока цел, и оставь меня. Быть может, Аллах свершит после одних дел другие. И царица взяла бич и начала бить ее. И Манар-ас-Сана, очнувшись от обморока, произнесла такие стихи. Я не мало плакал, когда случилось расстаться нам. О разлуке вновь поминать не стал бы устами. А кто может меня освободить, кроме господа небес. Доносчик все время подле нас был, и, увидав. Что ты отвернулся, он ко мне подошел тотчас. Но я в твоих добрых мыслях твердо уверена. Хотя и не знал доносчик гнусный и подстрекал. Так будем хранить мы тайну нашу, беречь ее. Теперь провожу я день в тоске и волнении. Быть может, придет гонец с прощеньем от тебя. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. - и ударил рукою об руку и сказал. Когда взойдет над нами день - нас схватят. Храним ты ночами был и дал обмануть себя. Противится мне судьба, как будто я враг ее. Я ж - стойкость ей показал, какою бывает. А от Багдада до дворца девушек один год. И затем он обернулся к джиннам и сказал. Решай же, положись на Аллаха и не бойся. И старуха обратилась к Хасану и сказала ему. И Хасан обрадовался их словам и сказал им. Успокойся же душою, и пусть твоя грудь расправится. Взгляни на эту пещеру, знаешь ли ты ее. И он начал рассказывать своей жене историю Абу-р-Рувейша. дай мне палочку и дай шейху Абу-р-Рувейшу колпак. В душе моей для вас рассказ я спрятал. Чтоб рассказать его в день встречи с вами. Я буду вас корить за то, что было. Когда удалился ты, смотрел на других мой глаз. Разве ты хотела, делая это, чтоб он умер. Так судил Аллах, - хвала ему и величие. - и кто обманывает людей, того обманет Аллах. Терпение ты готовь и грудь для него расправь. Терпи и сладость дней, терпи и гореть их. И знай - Аллах всегда достигнет дел своих. Брошу еще этот раз и положусь на Аллаха. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. Что это за скверное счастье и зловещее предзнаменование. Что случилось со мной в этот благословенный день. Но все это - по предопределению великого Аллаха. Хвала Аллаху, который заменил рыб в реке обезьянами. он приведет тебя к тому, что ты желаешь. Что ты мне скажешь, чтобы мне тебя послушаться. Посмотри, о злосчастная, какие у людей хорошие обезьяны. Что ты мне скажешь, о госпожа всех обезьян. И когда Халифа-рыбак услышал слова обезьяны, он сказал. Отпусти его в воду и отпусти меня тоже. И доброе совершай всю жизнь, не горюя, ты. Язык придержи и не бранись - побранят тебя. Возьми твое золото и отдай людям их рыбу. Что с тобой, о Халифа, что тебе нужно. Я полагаю, ты хочешь, чтобы я принял ислам. И халиф передаст меня вали и скажет ему. И купцы стали над ним смеяться и сказали. Я взгляд возвращаю к ней, откроет когда лицо. Газель назад наклонит шеей, коль обернется к нам. На помощь от смертного, чью гибкость покажут нам. И в сердце больною от любви его место. Поедем сейчас же, сию же минуту на охоту. Может быть, ты по ремеслу певец или флейтист. О человек, возьми этот кафтан вместо твоей одежды. Мое жалованье каждый месяц - десять динаров золотом. Хочешь быть со мной, у меня в услужении. она полна рыбы всех сортов и всевозможных цветов. И невольники пошли и направились к берегу реки. Нет сомнения, что эта рыба - райская рыба. Но завтра приходи в халифский дворец и скажи. - и стала между других невольниц и евнухов. И громко кричит, коль бьют по тебе рукою. Глаза у нее, и их зрачки людям пальцами. О свежая ветвь, что стала лютней певицы той. И пальцы ее - как цепь, прекрасно сплетенная. И все поймут, кто прежде понять не мог. Как ловкий врач сдержать бы мог крови ток. И к нему подошел один из его слуг. и поцеловал перед ним землю и сказал ему. И он всмотрелся в них и вдруг видит. И, услышав его слова, евнух засмеялся и сказал. И, услышав слова евнуха, везирь улыбнулся и сказал. Разве ты не знаешь его, о начальник евнухов. И как я забыть могу любовь этой девочки. В разлуке нет пользы от забвенья любви ее. И хмель от вина очей ее преклонял меня. И Джафар, оказавшись меж рук халифа, сказал ему. Заклинаю тебя жизнью - правду ли ты говоришь. И Джафар, услышав эти слова, воскликнул про себя. Рыженькому, и он свел меня с Отрубяным Брюхом. Да не обрадует тебя Аллах вестью о благе. Возьми бумажку и проси решения у великого Аллаха. Хвала Аллаху, который не дал мне его открыть. Вот и второй раз, но только это страшно. Аллах, сохрани этот сундук, который сделал меня бедным. О госпожа, не осталось у тебя никаких желаний. Правильно, у меня не осталось сейчас никаких желаний. Поговори со мной и расскажи мне твою историю. А потом она отдала бумажку Халифе и сказала. А потом возвращайтесь с ним ко мне поскорее. О Мухсин, дай этому человеку тысячу золотых динаров. Клянусь Аллахом, я боюсь, что он меня сбросит. Клянусь Аллахом, ты непременно должен сесть на него. Разве ты не знаешь, что с тобой случилось. О госпожа, я дал ему тысячу золотых динаров. Чтоб горести и печаль во мне погасить мою. Владыки, о, сжальтесь же над крайнею страстью вы. Того, что уж вынесла от вас я, достаточно. Смутили вы в жизни то, что было безоблачно. И милостью залил нас, о грех мне прощающий. Во славу пришедшего к нам, людям, по милости. Подул благовонный ветер с места, где след се. О дом, да не войдут в тебя печали. О сад - он совершенен в дивных качествах. И все сорта цветов в себе собрал он. И она ответила на его стихи такими стихами. О Масрур, не смущайся, терпи и держись стойко. Делай что хочешь из того, что тебе вздумалось. Пожалуюсь на судьбу, на все, что случилось, я. На любовь к нежной девушке с прекрасной шеею. В ночной темноте, такой же, как ее волосы. И пешки, и ферзь ее, и башни тяжелые. Дала она выбрать мне одно из обоих войск. Его для себя хочу, а ты возьми красные. Играли мы на заклад, и так согласился я. О горесть сердечная, о грусть, о тоска моя. Душа не горит моя, о нет, не печалится. О землях, и только взгляда жаждет ее она. И сердцем все время жаждал с нею сближения. Хотя бы в море тоски совсем погрузился он. И Масрур обернулся к Зейн-аль-Мавасиф и сказал ей. О Масрур, успокой свою душу и прохлади глаза. И тогда она заплакала сильным плачем и сказала. Пожалуй же к нам скорей, не мешкая приходи. Избавлюсь ли от того, что сердце пронзило мне. И Масрур взял его и прочитал и спросил. И хотелось бы в глубине души сохранить его. Лишь сильней любил я, целуя строки письма ее. О Хубуб, он мешкает с приходом к нам. И смутилась ивы ветвь гибкая от шагов ее. Кто умрет, клянясь ее жизнью, за нее умрет. Сверни с твоей ложкою ты к табору мисок. О, горесть души моей о двух рыбных кушаньях. И затем он стал напевать, произнося такие стихи. Глазам я дивлюсь моим - наполнить сумеют ли. Лик светлый ее луну смущает во тьме ночной. И яркий ее пробор, как месяц, сияет нам. А когда Масрур окончил свои стихи, Зейн-аль-Мавасиф воскликнула. И страстью к девушке, что сердце разбила мне. Изогнута бровь у пей, и черны глаза ее. А слезы мои о ней напомнят дракона кровь. Увидел ее в саду у быстрых потоков я. И речи мои услышав, в миг поняла она. И вера его носить начнет во все стороны. И будешь преступен ты перед верой обоих нас. Любовью к тебе охвачен, в страсти безумен я. И сердцем печален стал, и сделался я влюблен. Увидевши, что со мной и как велика любовь. И веяло мускусом от тела и рук ее. И я вино уст узнал, лобзая прекрасный рот. Нагнулась, как ивы ветвь, в одеждах своих она. Проститься со мной, и лик ее затмевал луну. Прекрасную ночь и клятвы ей не забуду я. Пусть не живет тот, кто с тобой враждует. И лютни напевам, и в садах находились мы. Когда он к нам приедет, наша жизнь замутится. О, если бы я лишилась надежды его видеть. - и купи у него каких-нибудь москательных товаров. Поистине, твое приказание правильно, и твое мнение верно. - и дал ему то, что он потребовал. И Сукуб подошла к воротам и отперла их. Противится мне судьба и та, кого я люблю. А сердце мое огнем сильней и сильней горит. И сердце мое теперь охвачено страстью к ней. Из нежных прекрасных уст вином, когда жаждал я. Проснулись мои глаза, а раньше смыкал их сон. И птица моя теперь летает не надо мной. Над тварями он свершить, - немедля вершит его. По глупости он моей сближенья достиг с женой. Брать ли мне с собой кого-нибудь из невольниц. Возьми Хубуб и Сукуб и оставь здесь Хутуб. О голубь домашний мой, от нас передай привет. И близостью наслаждались и днем мы с ним. Но только очнулись мы, раздался над нами крик. О, если бы мы жилищ своих не оставили. На прелесть любимого во тьме и скажи другим. Покрой эти строки пылью, прахом засыпь их ты. И будь терпелив - Аллах такие судил дела. Обет не забудь любви, правдивым ты если был. Ведь сколько вкусило женщин горечь и сладость дней. В моря погружайся их и земли их исходи. Аллах, сохрани былые дни - дивна радость их. Зачем не продлились эти дни, как хотела я. Я буду верна, и дни исполнят тогда обет. О голубь домашний мой, ты плача не прекращай. О, если бы видели глаза твои наш отъезд. И пламя в душе моей, все ярче пылавшее. Как долго сносить в тебе пришлось нам несчастия. О, если бы знать мне, будет ли возвращение. Такое же ясное, как было нам ясно встарь. Если б знать, за какой нас грех поразили. И увидел, что дом твой пуст и разрушен. И в любви горевал своей и стонал я. Следами обманут их я был в это утро. О сжалься, стан, - унижен я, в позоре. Если путь мне найти, скажи, к вратам утешенья. О, если б из них могли вернуться мгновенья. И вот пробудился я от сна, весь взволнованный. Напился я влагой уст ее, и казалась мне. Дивлюсь я тому, что было в грезах пронесшихся. И стал как безумный я, когда увидал ее. Ко стану, где прелести любимых уж больше нет. Он хворь мне послал разлуки, страсти и горестей. И письма пишу, но их никто не доставит. О ветер, когда ее под утро ты посетишь. Приветствуй ее и встань у дома с приветом. Доколь приходить ты будешь в стан, чтобы плакать. А дом уже с горестью о строившем плачет. Ведь были в нем радости, пока не уехали. Привет ты мой передай любимой и ей скажи. И разлука с ней, и нет мне утешенья. И влагой обильных слез я жажду лишь утолю. Ни манна, ни перепел теперь не приятны мне. И пламя разлуки я не в силах переносить. Не отдавай его никому, кроме моей сестры Насим. ее прекрасное лицо, тонкий стан и тяжелый зад. это Зейн-альМавасиф говорила в ту пору такие стихи. Была я на родине и вместе с любимыми. Ходили они меж нами с радостью, милой нам. О, если бы ворона разлуки прогнать от нас. О Зейн-аль-Мавасиф, есть у тебя муж или нет. О глаз мой, слезы, как потоп, пролей ты. То срам наш и позор не допустил бы. Как это ты хочешь превратить мусульман в неверных. О господа судьи, чего вы от меня хотите. И кузнец, услышав слова кади, произнес такие стихи. Поистине, та, что мной владеет теперь в любви. Клянусь Аллахом, не было нам надобности видеть ее. Был кадием я, и рок мне счастье приносил. На всех должностях, и подпись ставил каламом я. Из глаз дивной девушки, пришедшей, чтобы кровь пролить. С обидой, в устах ее сверкает жемчужин ряд. Взглянул я в лицо прекрасной, и показала мне. И лик светлый свой, и уст улыбку чудесную. Аллахом клянусь, мой глаз не видел подобной ей. Средь всех, что арабом создан и неарабом был. Не спрашивайте ж, в чем горе, люди разумные. Ушла с душой моей она - куда же. Отдохните у нас десять дней, а потом поезжайте. А когда она кончила есть, монах сказал ей. Не будешь, - ведь к жадности близки опасения. Расстаться я с вами должен скоро, покинуть вас. По девушке, что пришла и наш посетила край. Они сердце взяли, уйдя, мое и всего меня. А потом четвертый монах произнес такие два стиха. Любовью душа моя к ней сожжена, влюбленный средь. На грусть мою и страсть тебе я жалуюсь. И забудет ли поясной поклон и паденья ниц. Заточил он душу, а слезы глаз он выпустил. В делах любви тебе, ты знаешь, веры нет. И горе я обновил, а радость покинул я. Вот что было с этими монахами, обитателями монастыря. И когда пленили мне сердце мысли, воскликнул я. И обет хранил нерушимо я, что любимым дан. И сердце мое в огне, угля горячей, горит. К Аллаху, и смена дней и рока изменчивость. Она послала меня, чтобы потребовать тебя к ней. И Масрур обрадовался сильной радостью, больше которой нет. О чем ты плачешь, и где твоя госпожа. И десятой доли не сделали б они должного. В разлуке с любимою умру от печали я. И страсть не открыл свою, в душе бушевавшую. Ведь жизнью я жил угодной богу и радостной. А после нее живу в позоре и тяготах. Хубуб, взволновала ты тоску в моем сердце вновь. Раскаивался я в том, что клятвы нарушил я. Поклялся рок, что вечно будет мой дух смущать. Не сдержало клятву, о время, ты, искупи ее. Виноград вот, а вкус его - вкус напитка. Средь листвы своей вырос он, и ты видишь. Аллах, напои тот сад, где кисти свисают вниз. А внутри беседки они увидели такие написанные стихи. Заботы ржу снять сможет он с сердца нам. Ветерок в ветвях пролетел его, и сходство есть. Под ветвями струй протянулся ток, и вечно он. Но, смекнувши, ветер из ревности полетел к ветвям. С грудями невинных дев иль с мраморным куполом. О нем говорит Аллах - высоко возвышен он. Лицом он желт, и разбито сердце всегда его. То румов сыны на вышках грозных дворцов стоят. Другие плоды, не те, что им так приятны. Она -как молящийся, а тучи над ним дождят. Одежды есть три на теле нежном и сладостном. Различен их вид - они владыкой так созданы. Грозят они смертью телу ночью и каждый день. Хотя заключенный в них и не совершил греха. Миндаль ты не видишь разве, коли средь ветвей. Снаружи его огонь, а внутренность - чистый снег. И дивным сочту огонь, в котором нет пламени. В дни праздника и одетых в платья парчовые. Ты этот сад и в нем померанцы нам. И кажется нам, когда пронесся в них ветерок. И обняли ветки их с восторгом своей листвой. Я султан их и бьюсь шипом, как оружьем. Желтых роз кусты - влечет всегда прелесть их. Диво дивное этот малый кустик - напоен он. То щит златой, и в нем смарагда стрелы. Я не знаю - прозрачна так эта влага. И коль согрешишь, с тобой не будет дурного. Недуги свои лечил я, чашу держа у губ. Смутили меня - я знал греховность вина давно. Аллаха слова, что в нем полезное для людей. Ведь сказал об этом поэт такие два стиха. Пусти его вкруг в большой и малой чаше. Что даже конь не может пить без свиста. А если бы в море вдруг соленое плюнула. То стала б вода морская от слюны сладкою. И амбры прекрасной залах в складках одежд се. Допустим, что лоб закрыть она б рукавом могла. Вот явилась в плаще она голубом к нам. И, всмотревшись, увидел я в той же одежде. Ты подольше нас, чтоб продлился взгляд на любимую. О госпожа, я схожу и принесу тебе это. Они на мне плакали, я плач их переняла. И тайну мою тот плач теперь сделал явною. И сделал меня он лютней стройной, как видите. Но только удар о струны пальцев вещает всем. И вышний владыка их сердца умягчил ко мне. Мой стан обнимает та, кто выше других красой. То тяжесть с него любви они бы сложили. И вот соловей в кустах с ним перекликается. И мнится, в миг близости сияют нам зори. И струны к усладам нас с тобой призывают. Не видишь ты, для любви здесь четверо собраны. То роза и мирты цвет, гвоздика и ландыш. Бери же ты счастье в жизни-радости ведь ее. И бровями, что прогоняют сон от очей моих. И спешат убить они любящих, разлучая с ним. То гранат, взрастивший плоды свои на груди его. Поклянусь я задом, дрожащим так, коль он движется. И одежды шелком, и легким нравом клянусь его. И также солнце светящее не сравнится с ним. Бранит он меня, когда на него смотрю я. Он гонит меня, но что со мной-он знает. И сердце мне не даст пред ним терпенья. Вот луна, что меч обнажает век, когда сердится. Вот владыка мой, чьи прелести - войска его. И в сражении нам копье напомнит стан его. Ведь тебе остаться с красой его, и погибнуть-мне. Увидел он лик ее блестящий, и молвил он. И сделался я души лишенным, и я влюблен. Твоего лица поклянусь я жизнью, о жизнь души. А уйдешь когда, развлечет меня о тебе мечта. Едва показала лик мне солнца она в ночи. Как скрылся сейчас же полный месяц на небесах. От Нила, то страсть твоя исходит из Малака. Унижения выносить в любви, коль ты стал моим. А сегодня всех, кто испытан страстью, прощаю я. И постигнет если беда меня от тебя вдали. То, зовя Аллаха, тебя я кликну, о Али. Она подарила ему все, что было на ней. И его мать поднялась для него и сказала. И Нур-ад-дин увидел стоявших матросов и спросил их. И будто сотворена она, как желал бы ты. А дерево бана, коль со станом сравнять ее. Пусть руки погибнут той, кто будет дрова носить. Что ты сделала с мужем праведным и набожным. продай ее кому она пожелает, а если скажет. И кажется мне твой айр по мягкости восковым. Всякий раз как сойтись хочу я с любимым. А когда я один сижу в моем доме. Аллах, не помилуй того, кто с ним добр. Охоты у меня нет до белых твоих седин. Ужели при жизни мне набьют уже хлопком рот. Уйди, с белизной твоей, в которой нет белизны. Чтобы молодость тебе вновь досталась на долгий срок. Ты слышал, что она говорила купцам, твоим товарищам. - и пошел и подвел девушку к купцу. О гнуснейший из посредников, похоже, что ты бесноватый. Что вторая тут, и как будто бы удивляется. И сказал о нем также кто-то из поэтов. Или, как сказал о нем кто-то из поэтов. И очи всех плюют на них с презрением. И гнет ее от долгих дней лимонов вес. И свет и мрак на всех людей нисходит. Нс хулите же точку родинки на шеке его. И она обернулась к посреднику и спросила его. О владычица красавиц, этот юноша - чужеземец, каирец. А бровь его, и лкк его, и тело. Мое - то месяц с месяцем и месяц. Потом девушка посмотрела на Нур-ад-дина и сказала ему. И девушка поспешно отошла от посредника и сказала. Почему ты не отвел меня к твоему отцу. И москательщик ответил на его приветствие и спросил. О дядюшка, - это невольница из дочерей франков. И в час разлуки с ней вкушает близость. Как ветви качаются, как лани глядят на нас. Что прахом под ними быть Плеяды хотели бы. Вот та, кого целый век забыть я стремился. И если свершил я грех великий, любя ее. И Аллах не создал прекраснее в мире зрелища. Чем влюбленные, что в одной постели лежат вдвоем. А подушку им заменяют плечи и кисти рук. И когда сердца заключат с любовью союз навек. Она достигла двадцати динаров чистыми деньгами на руки. Клянусь Аллахом, оно лучше торговли в тысячу раз. Вот стройная - любит пить и милому говорит. В покоях веселья - он страшится наскучить ей. Как могу я предать дух из моего тела. Но солнце и месяц лишь из них затмеваются. это старик с пепельным лицом и густой бородой. Какой же ты хочешь прибыли больше, чем эта. Окажи милость и благодеяние и побудь с нами. Я продал ее тебе, давай десять тысяч динаров. Поднимайся, получи деньги и отдай ему твою невольницу. Вот в чем причина его отсутствия сегодня ночью. О господин мой Нур-ад-дин, ты, кажется, продал меня. Таков уж рок, и пользы нет беречься нам. И если я ошибся - не ошибся рок. Ему, и ум его, как волос, вырвет он. Когда ж исполнит он над ним свой приговор. Все так бывает, как судьба и рок велит. Как горлинка плачет в кустах средь песков степей. И тесен мир еще ведь мне не сделался. А эта невольница была дочерью царя Афранджи 631. О милых жилище, возвратишься ли снова к нам. В разлуке с любимым, что пределом желаний был. Господь мой, преемником моим для него ты будь. Вещает он обо мне, что страстно тебя люблю. Узнать ли, вернется ль близость после разлуки вновь. И после печали и оглядок в их сторону. Узнать бы, достанется ль мне близость с любимою. Прошу я того, кто с ними судил расстаться. Без вас теперь не в силах я обойтись. И мысль о вас сладостнее меда мне кажется. О горе, когда ушел от стана ваш караван. Увидит ли после дали этой опять вас глаз. Возьмите, куда б ни шли, носилки костям моим. О Марьям красавица, вернись - ведь глаза мои. Увидишь, что тонут веки глаза в воде белков. А ночью надеюсь я, что призрак ее придет. Аллахом клянусь, ко мне любви не забуду я. А прелесть красы ее свет солнца смутит совсем. О, сблизит ли милосердый с вами меня опять. О дитя мое, что это у тебя такое. О дитя мое, сними одежду, которая на тебе. И когда девушки услышали вопль Нур-аддина, который кричал. Не говорила ли я вам, что это бесноватый. И если безумье - объяснит, - не корите. Вес сделал, к чему зовет пристойность, сознавшись, я. - я молвил, и в ответ мне она. Мне ли сетуешь, коль сердце мое - скала. Как у кольца литого, нет конца у ней. А когда приятною жизнь нам стала, когда заснул. Разрушил бы все церкви я на их столбах. О Нур-ад-дин, сколько дней ты в этом городе. ты будешь раскаиваться, когда раскаянье тебе не поможет. И капитан закричал на матросов и сказал им. Тем скажи ты, кто не знает, что люблю. К тем, кто в сердце поселился у меня. Клянусь жизнью я и тем, кто создал вас. Мое сердце не уйдет от страсти к вам. что поднялись с мечом наперекор кресту и идолам. Летит ко мне призрак Суд, пугает меня, стучась. С зарею, когда друзья спят крепко в пустыне. Когда же проснулись мы и призрак унесся вдаль. Увидел я - пусто все и цель отдаленна. И он показал на Нур-ад-дина и сказал везирю. Я встану, и солгу везирю, и скажу ему. Ведь был и я среди рабов прежде вас. И горечь пил в любви одну долго он. Как много глаз не спит в ночи любящих. Коль в море грубости плывет и тонет оп. Кто тот, кто страстью не был испытан век. И кроток будь во всех испытаньях к ним. Прошел мой век, а век любви все длится. И слез жемчуга струю я россыпь за россыпью. Быть может, пришлет Аллах мне помощь - поистине. Все легкое он ведь свил под крыльями трудного. Я плачу, по ночам не сплю, тоскую я. О пламя, б печаль моя, о страсть моя. За ними следом пять и пять еще идет. Но когда я вижу хулителей, я скрываю их. Ах, сгинул бы призвавший день разлуки к нам. Разорвал бы я язык его, попадись он мне. Упрека нет на днях за то, что сделали. Ведь сердце в ваших я садах оставил вам. Все злее он, когда я власть даю ему. Мне близость дали взамен того, что истратил я. И все уйдет, на что имел надежду я. Стремилась к любимым я, но лишь увидала их. Смутилась я, потеряв над сердцем и взором власть. Если ты так скажешь, тебя не задержит никто. Тоску взволновав по вас во мне, изнурив меня. Когда приветствие не имеет сбыта, приветствуют сидящие стоящих. Клянусь Мессией и истинной верой, я их украду. О госпожа, слава Аллаху, что ты пришла благополучно. Над нами они, как мать над своим младенцем. И раю он подобен - под крылом его. И смерти не ищи мне с долгой пыткой. А когда увижу внезапно мышь, так пугаюсь я. Что лью со страху я себе в одежду. И знает кусе весь пыл и ярость зебба. Это твоя сестра Мариам, наверное и без сомнения. выйди же к ней и понесись на нее. И Мариям засмеялась словам своего брата и воскликнула. И они гарцевали продолжительное время и долго сражались. а они были самые храбрые люди своего времени. Ты - Нур-ад-дин, пленник, сын купца Тадж-ад-дина каирского. И не установил Аллах нечестивым против мусульман пути. Возвращайся же к твоему царю и скажи ему. схитришь ли ты, чтобы мне с ней сойтись. и стали смотреть на отражение звезд в море. - сказал я и дал старухе сто динаров. И аль-Малику сообщили об этом, и он сказал. С тобой не будет дурного, - сказала женщина. а посол царя франков сидел справа от него. Встань, пойдем со мной, я посмотрю твое жилище. Караван отъехал с возлюбленным и идет во тьме. У влюбленного, когда скрылся с глаз караван совсем. Ступай живей и приведи мне скорее Шимаса, везиря. И слуга пошел к Шимасу и сказал ему. Сегодня ночью я видел сон, который ужаснул меня. Но если ты позволишь мне говорить, я скажу. Когда же настала девятьсот первая ночь, она сказала. И когда мышь услышала слова кота, она сказала. Для меня не обязательно доверять тебе, и сказано. Кто вручит себя своему врагу, тот заслуживает гибели. он - тот, кто освободит меня от тебя. И оправдались на коте и мыши слова сказавшего. а она была ему всех дороже и милее. Оправдался мой сон, к Аллаху взываем о помощи. Что же ты скажешь об этом, о Шимас. И Шимас промолчал и не произнес никакого ответа. О царь, - да продлит Аллах твою жизнь. Когда же настала девятьсот вторая ночь, она сказала. Когда же настала девятьсот третья ночь, она сказала. А какова история рыб и как это было. И рыбы пожелали раку мира и сказали ему. Что с вами такое и чего вы хотите. И рак надолго опустил голову и затем сказал. Когда же настала девятьсот четвертая ночь, она сказала. И она убедилась в своей гибели и сказала. Когда же настала девятьсот пятая ночь, она сказала. Когда же настала девятьсот шестая ночь, она сказала. А другие не согласились и не захотели его. Когда же настала девятьсот седьмая ночь, она сказала. Разве припасов у вас не больше, чем много. И женщина промолчала и стала говорить про себя. Когда же настала девятьсот восьмая ночь, она сказала. Когда же настала девятьсот девятая ночь, она сказала. Когда же настала девятьсот десятая ночь, она сказала. не пропускать дня, не стремясь к жизни последней. - Скажи нам, какая есть у тебя хитрость. Расскажи мне, кто из них всех мягче сердцем. Когда же настала девятьсот одиннадцатая ночь, она сказала. Когда же настала девятьсот двенадцатая ночь, она сказала. Расскажи мне, чем украшается везирь во мнении царя. когда оно пронзит, никто не может воротить его. Когда же настала девятьсот тринадцатая ночь, она сказала. Мы узнали все эти дела, - молвил Шимас. Но ко всякому наделу есть путь и способы. Расскажи же мне, о чем ты хочешь спросить. Когда же настала девятьсот четырнадцатая ночь, она сказала. создал самым благородным среди ангелов, людей и джиннов. Когда же настала девятьсот пятнадцатая ночь, она сказала. Когда же настала девятьсот шестнадцатая ночь, она сказала. А какая ложь наилучшая, хотя ложь вообще безобразна. А какая правда безобразна, хотя правда вообще прекрасна. Когда обольщен человек тем, чего в нем нет. Когда же настала девятьсот семнадцатая ночь, она сказала. Когда же настала девятьсот восемнадцатая ночь, она сказала. И подошли люди из сторожей реки и сказали. Когда же настала девятьсот девятнадцатая ночь, она сказала. Эти люди солгали, а я скажу тебе правду. Ты старался погубить свою душу для пользы других. И в один из дней жена его спросила. - Разве того, что я делал дома, недостаточно. Разве ты не боишься, что кто-нибудь нас увидит. И они подошли к женщине и опозорили ее. А когда настал следующий день, волк сказал себе. Не осталось у меня ничего, чтобы дать вам. И лисицы ушли от него в наихудшем состоянии. И наутро лисицы отправились к нему и сказали. Как удивляюсь я твоей покорности и повиновению врагам. И его охватил страх, и он сказал вору. И царь принял ее слова и сказал ей. а каждый из них принес с собой оружие. Теперь время, когда глупцы восстают против своих царей. И когда тот предстал перед ним, сказал ему. И этот царь написал ему письмо такого содержания. Выслушай же мои слова и послушайся моего приказания. Нет сомнения, что это одна из прекраснейших птиц. И одна черепаха дала другим совет и сказала. У этого рябчика жирное мясо и мало перьев. А ты знаешь, в чем причина этой беды. - спросил другой мальчик, и сын везиря сказал. а в каждом отряде будет двенадцать тысяч бойцов. И мальчик сел, и тогда царь спросил его. Знаешь ли ты, кто с тобой разговаривал вчера. Есть ли у тебя еще письмо, кроме этого. А затем он вышел на рынок и сказал. Я оставил крайнюю склонность к женщинам, которой предавался. И затем царь стал охать и кричать, восклицая. Но каков будет правильный план, чтобы их погубить. И владелец вещи уходил и говорил про себя. Давай мою вещь, я не хочу ее красить. А что же ты делаешь с чужим имуществом. смерть для юноши все лучше, чем жизнь его. И когда они решили ехать, Абу-Кир сказал Абу-Сиру. О господин, у него кружится голова от моря. Иди сюда, ужинай с нами, я тебя ждал. Возьми это блюдо с собой для твоего товарища. И, проснувшись, Абу-Кир поел и потом сказал АбуСиру. Не взыщи с меня, у меня кружится голова. А в какой цвет ты хочешь его выкрасить. Мы не пускаем чужестранца войти в наше ремесло. Трать их на себя, пока не закончится постройка. Это красный, а это желтый, а это зеленый. и люди стали приносить ему ткани и говорили. и добро шло к нему из всех дверей. но Абу-Кир не соглашался принять никого из них. Не беда, он найдет свое дело у Аллаха. Хвала Аллаху за здоровье, - сказал привратник хана. но когда глаза встретились с глазами, Абу-Кир сказал. О сквер вый, сколько раз я тебе говорил. И люди стали бранить Абу-Кира после его ухода. Даже царь, когда хочет помыться, идет к морю. Эй, твари Аллаха, идите в хаммам, он называется. И вельможи царства подтвердили его слова и сказали. Заклинаю тебя Аллахом, извини меня, о брат мой. Это хаммам великолепный, и он украсил мой город. И я подошел к царю и спросил его. И это показалось ему тяжким, и он задумался. И когда капитан дошел до него и спросил. Клянусь Аллахом, о брат мой, я не знаю. И когда царь увидел Абу-Сира, он сказал ему. О человек, ты принадлежишь к избранным сынам дозволенного. Возьмите его и проведите по городу и рынку. Я простил ему все, что он мне сделал. Узнается муж среди всех людей по делам его. Что скажет муж, о нем же будет сказано. Лишь по глупости и по малости его разума. Кто свершил благое, получит тот то же самое. Ведь по вкусу вещь однородной будет с источником. И рыбак подошел к нему, и хлебопек спросил. Если ты ее заложишь, чем ты будешь ловить. Не спеши, пока не придет к тебе благо. Клянусь Аллахом, я растаял от стыда перед хлебопеком. И он высвободил осла из сети и воскликнул. И рыбак побежал от него и стал говорить. И человек закричал ему из сети и сказал. Освободи же меня, чтобы получить за меня награду. Я гулял, и ты бросил на меня сеть. Постой здесь, я пойду и принесу тебе подарок. Откуда я знаю, что он ко мне вернется. И он обрадовался этим драгоценностям и сказал рыбаку. Скрывай свою тайну, чтобы не схватили тебя судьи. ас вечера он наполнил корзину плодами всевозможных сортов. Есть ли у тебя еще камни, кроме этого. Не украл вещей такого-то никто, кроме этого негодяя. Возьмите этого человека и отведите его в баню. Вот царский зять идет менять плоды на камни. И он спросил его соседа и сказал ему. Да воздаст тебе за меня Аллах всяким благом. А ты посещал ли его, о мой брат. О посланник Аллаха, Абд-Аллах морской передает тебе привет. - спросил его АбдАллах земной, и морской сказал. Разве ты не слышал, что говорят в поговорке. А много у вас в море этих данданов. а оно было величиной с верблюда или больше. Он спускается, преследуя меня, и хочет меня съесть. - Разве ты не слышал, что говорит поговорка. Это потому, что у людей моря нет материи. Да, - сказал Абд-Аллах морской, вот этот человек. Я желаю, чтобы ты дал мне драгоценных камней. Разве вы, о люди земли, не залог Аллаха. Очнись - ведь жизнь нам лишь взаймы дается. Считаешь ты на нем места ударов золой холодной. Приют и уют, о господа, оказывающие мне милость. На лоне своем, и ярко блещут колки ее. О, вернет пусть время любимого для укоров мне. И склоняется месяц к западу, как будто бы. И ар-Рашид пришел в восторг и сказал Исхаку. Это повелитель правоверных и сын дяди господина посланных. Как зовут этого старика и какое его ремесло. Это Тахир ибн аль-Ала, и он содержатель девушек. Я выбираю ту, чья ночь по десять динаров. О Абу-ль-Хасан, у тебя есть до нее желание. Пятьсот динаров, и по ней вздыхают сердца царей. Ее бы сочли они за бога, не идола. А если бы в море вдруг соленое плюнула. То стала б вода морская от слюны сладкою. Внушила ей мысль ее, что я ее полюбил. И мысль эта отразилась вмиг на щеках ее. И глаза я стал вытирать о шею красавицы. С деньгами ж - всем родной на чужбине. И он обернулся к своим слугам и сказал. а у меня с ним было старинное знакомство. И затем он обратился ко мне и молвил. И он дал мне большие деньги и сказал. А она до сей поры близка к смерти. Ради Аллаха, о брат мой, укажи мне его. Клянусь Аллахом великим, то, что я сказал, правда. И она обняла меня, и заплакала, и сказала. О Абу-ль-Хасан, теперь я буду есть и пить. Я не видел и не слышал ничего диковиннее. Да сделает Аллах над тобой вечными свои милости. И старец поцеловал перед ним землю и сказал. О дядюшка, расскажи мне, кто сделал это изображение. О дитя мое, где ты, а где Багдад. И девушка принесла их, и старец сказал юноше. винные блюда, роскошнее и слаще которых не найти. И потом он умолк и не мог говорить. Не вернешься ли ты к игре со мной. Заклинаю тебя Аллахом, расскажи мне, чей это образ. О дядюшка, есть ли у тебя красивая комната. О господин мой, досталась нам из-за тебя радость. И тогда Ибрахим вынул пять динаров и сказал. И юноша заплакал и произнес такие два стиха. О дитя мое, обратись от нее к другой. О дитя мое, на голове и на глазах. А если это не так, то расскажи мне. И Ибрахим поблагодарил его и ушел в хан. Я хочу, чтобы ты отвез меня под Басру. И Ибрахим вынул другие десять динаров и сказал. Тот, кто указал тебе на меня, горбатый портной. И юноша поцеловал ему руку, и горбун сказал. Клянусь Аллахом, таковы дела царей и царских сыновей. Да наделит тебя Аллах благополучием, о дитя мое. Я вижу тебя, и не отвожу я взора. Чтоб веки лик твой от меня не скрыли. Не мог бы объять красот я твоих глазами. Пусть десять из вас встанут, попляшут и споют. А невольницы целовали ноги Джамилы и говорили ей. И каждый из ее членов равен луне красой. Движенья ее мой дух едва не уносят прочь. Не сможет стоять нога, лишь только плясать начнет. У меня истощилось терпение переносить разлуку с тобой. Твоя правда, о дитя мое, - сказал садовник. О такой-то и такой-то, поздравляем вас с благополучием. Поистине, это хитрость, которую сделал со мной ас-Сандалани. Клянусь Аллахом, это не лицо того, кто убил. И была этому удивительная причина и диковинное дело. Что это за юноша и каково его дело. а он не знал, что это сын султана. Да будет же хвала живому, который не умирает. Если бы какой-нибудь гость попросил сегодня разрешения войти. Попроси у своего господина позволения войти нескольким чужеземцам. Прибегаю к Аллаху от того, чтобы сказать ложное. - В чем твое подозрение, о повелитель правоверных. Дом стоит пять тысяч динаров, - сказал я. Не затягивай со мной разговоров, неизбежно его продать. Это ли комната Абу-ль-Хасана Али ибн Ахмеда хоросанца. Отвесь мне пятьсот динаров - они мне понадобились. И затем она дала мне бумажку и сказала. И он взял пять из них и спросил. - и невольник условился со мной на завтра. Скажи казначею, чтобы он дал ей такое-то ожерелье. И я поцеловал перед ней землю и сказал. И я заплакал, боясь смерти, и невольница сказала. Стой здесь, пока я не приду к тебе. О такая-то, пойди к Шеджерет-ад-Дурр и скажи ей. Твоя сестра желает тебе мира и зовет тебя. Ради этого намерения да спасет его великий Аллах. Тоскует, а есть ли что, что ближе объятий. Целую его уста я, чтобы прошел мой жар. Возьму ли покорностью тебя - это путь любви. Иль, может, величием моим - это власти путь. И значит это только то, что власть любви. И евнух девушки вошел к ней и сказал. И в один из дней моя жена сказала. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. - и подумал, что халиф велел нас схватить. Ревную тебя к себе самому, и к взорам. Когда б тебя вложил я в мои очи. И если б каждый день мы были вместе. До воскресенья дня, - мне было б мало. Не будет беды с тем, кого хранит Аллах. Твоим ли рабам да в меня не влюбиться. И вот красавец этот где то раз стоял. В любви же к женщинам он был узритом. И Зейнаб или Зейд - не различал он. Что это такое за слова, о дитя мое. О боже мой, это осуждается и неугодно тебе. Не буду я больше спать в этом месте. и мальчик, увидев, что он молится, оставил его. И девушка сказала невольнице, у которой был меч. И купец открыл ему дверь, и он ушел. И когда наступило утро, он сказал своему отцу. И потом он вынул вторую пригоршню и сказал. Иди поговори с твоей матерью - моей женой. Я хочу, чтобы вы просверлили мне этот камень. Мастер Убейд, он опытнее нас в этом ремесле. О царь времени, дай мне отсрочку до завтра. И всякого, на кого я наткнусь, я убью. И когда его жена увидела камень, она сказала. Для одного юноши-купца, прекрасного обликом, - ответил Убейд. И когда жену ювелира переполнила страсть, она сказала. А есть в нем какие-нибудь из моих красот. Если он мне продаст, я принесу его тебе. Вот что было с ювелиром и его женой. И когда Камар-аз-Заман отдал деньги цирюльнику, она спросила. О мастер, ты ошибся - перстень вышел узкий. Не нужно его ломать и делать второй раз. Возьми его и отдай невольнице из твоих невольниц. Да благословит тебя Аллах, о господин из мастеров. О друг мой, сон в этой комнате тяжелый. Комары как будто не любят людей с бородами. Я вижу следы счастья у тебя на лице. - А заметил ли ты что-нибудь, кроме этого. Я нашел у себя в кармане четыре бабки. Это твоя возлюбленная положила их тебе в карман. И тогда пришла молодая женщина и сказала Камар-аз-Заману. А потом она положила ему в карман нож. Если ты заснешь еще раз, я тебя зарежу. Остались ли у тебя еще хитрости, сверх этого. Старайся, чтобы я получил доступ к ней открыто. И жена ювелира ушла, а он представился спящим. И Камар-аз-Заман оставил ее и отправился в хан. И она показала ему подземный ход и сказала. Расскажи мне, проиграл я на нем или выиграл. И он стал размышлять и говорил про себя. О мастер, возьми этот нож, взгляни на него. Они говорят и видят - мысль моя далеко. Мужчины от женщины не в силах я отличить. И я купил их за пятьдесят восемь динаров. И когда женщина принесла ему часы, он вскричал. И тем, кто имеет власть, приказано мне терпеть. И я пришел сюда и увидел нож здесь. И женщина вошла к Камар-аз-Заману и сказала ему. Да обрадует тебя Аллах благом, - сказал Камараз-Заман. Посмотри мне в лицо, - сказала его жена. А если вы спросите о женах, то, истинно. Я в женских делах премудр и опытен буду. Не будет тогда ему в любви их удела. Хотя бы стремился он к науке лет тысячу. Сгубил рассудительность и в жизни и в вере. - сказал ювелир и оставил ее и вышел. И когда мой муж придет, я ему скажу. Возьми ее и продай или разведись со мной. Это недурно, - сказал ювелир, - возьми ее. Что же касается Камар-аз-Замана, то женщина сказала ему. О господа, имя кого среди вас купец Абд-ар-Рахман. После пожелания мира тебе и всем купцам скажу. И близость любимых - в ней полная радость. Приют и уют и с ним вместе простор. Месяц времен 675 нам сияет ярко, покровы сняв. Но ведь солнца свет над застежками сияет нам. И когда он кончил свой рассказ, Абд-ар-Рахман сказал. Он женился на невольнице без рода и племени. А коль придет, так доли уж нет ему. Ты видишь - ненавистен он, хоть не грешит. Вражду он видит, но причин не видит ей. И если для тайны мужа грудь стала тесною. Если он вернется, то вернется в униженном положении. Вот что было с царем и жителями Басры. Я не знаю дороги в дом, где свадьба. Иди за мной следом, я тебе его покажу. Иди сюда, о чужеземец, поговори с купцом Абд-ар-Рахманом. И Камар-аз-Заман начал усердствовать, восхваляя его, и говорил. Ты из тех, кому кружит голову должность знатная. О друг мой, твой день благословен и счастлив. Я обязан тебе многими милостями и вознагражу тебя. Грех из-за твоей жены или из-за моего сына. Кто может и прощает, награда тому у Аллаха. Вот ключ от дома, в котором твоя жена. Сколько я тебе советовала, о госпожа, и говорила. Господа мои, приходит ли на мысль вам тот. В чьих мыслях не проходит, кроме вас, никто. О том, кто, думая о вас, себя забыл. Сколь привязан любовью к вам был я прежде. И затем он схватил невольницу и задушил ее. Посмотри на этот меч у меня в руке. Позволишь ли ты мне отправиться в мою страну. а они думали, что он был в аль-Хиджазе. Куда идет Абд-Аллах ибн Фадиль с этим бичом. Нет, клянусь жизнью твоей головы, о повелитель правоверных. Мы свидетельствуем, что он не должен никому ничего. Я обязательно с вами поеду, чтобы вас уважить. Выйдем на сушу, может быть, мы найдем воду. О люди, выходите на берег, чтобы поискать воды. Покуда земля-земля и небо есть небо - знай. Прельщенный собой хвалим не будет, хоть спасся он. И я приблизился к этому человеку и сказал. Эй, ты, почему ты не отвечаешь на приветствие. А прочие звезды - на груди в ожерелий. Когда б в одеяние оделась она из роз. И речи хулителей я слушал лишь для того. Чтобы страсть свою высказать любимой в словах моих. Мир тебе, о госпожа, охраняемая и драгоценность скрываемая. Что это, я вижу, твой идол не говорит. Как же он может отразить его от тебя. И этот человек подошел ко мне и сказал. Посмотрите, что мне досталось во время этой отлучки. И показал им, какие у меня были сокровища. Дай мне ее, чтоб я на ней женился. а не знает сокровенного никто, кроме великого Аллаха. Как это ты продаешь наше расположение за девушку. И Абд-Аллах обернулся к собакам и спросил их. И женщина, что сидела на престоле, спросила ее. Ты оказал нам благодеяние, за которое заслуживаешь уважение. И затем он сказал кому-то из своих приближенных. И я принялся упрашивать Сайду и говорить ей. Связывай их веревками, пока не приедешь в Басру. Что он - бесноватый или помешался в уме. Разве он не знает, что собака - нечистая. И когда Сайда прочла это письмо, она сказала. О дочка, он сильнее нас со многих сторон. И оба брата раскаялись искренним раскаянием и сказали. И потом она бросилась в море и умерла. И потом она простилась с ним и ушла. И потом он обернулся к Абд-Аллаху и сказал. А сердце тех, кто глуп, - меж устами. Прекрасно то, что ты посоветовал, о брат мой. Мы съедим его угощение и залечим его сердце. И они стали есть, пить, наслаждаться и веселиться. Да будет же слава живому, который не умирает. О, если бы, когда я входил к жене. И кунафщик отвесил ему пять ритлей и сказал. Я буду есть кунафу только с пчелиным медом. Что это за жестокость с этим бедным человеком. Дай срок, и я принесу тебе другую кунафу. И Маруф узнал, что это Фатима, и сказал. О человек, разве ты не боишься Аллаха великого. О человек, почему ты потревожил меня сегодня вечером. И один человек из жителей города спросил его. О человек, ты бесноватый, если говоришь такие слова. А ты - какова причина твоего прихода сюда. И они поверили мне и освободили мне место. Знай, о брат мой, что говорит сказавший поговорку. Если ты будешь говорить всякому, кто тебя спросит. Привез ли ты с собой сколько-нибудь такого-то сорта. О братья, купец Маруф обрадовал нас своим приходом. Достаточно с нас Аллаха, и благой он промыслитель. О купец Али, поклажа купца Маруфа не пришла. А потом купцы пришли к нему и спросили. И он дал ему камень величиной с орешек. И царь выругал его, и выбранил, и сказал. Аллах и его приспешники пусть отомстят твоей голове. И Маруф сел рядом с царем и спросил. И он вошел к царю в отсутствие Маруфа. А затем вот о чем мы осведомляем тебя. ведь цена двухсот тюков - семь тысяч динаров. О лик луны светящей, это я был тем. Кто в страсти к вам оставил сердце истерзанным. Сожму ли я в объятьях тесных ветвь песков. Ведь счастье страсти - в нем самом несчастие. И Маруф понял, что он из числа щедрых. О господин, - ответил пахарь, - добро найдется. Я слуга этого перстня, исполняющий службу его владельцу. Я осведомил тебя о моем положении, и конец. Складывайте золото и драгоценные металлы, каждый сорт отдельно. И они сложили и погрузили на триста мулов. И тогда он остановился, смущенный, и сказал себе. Я не буду есть ничего, кроме твоего угощения. Он не кто иной, как плут и лгун. К купцу Маруфу, зятю царя, пришла его поклажа. Аллах да покроет его и да не опозорит. А потом казначей подошел к царю и сказал. Когда же мы выпили и влаги пробрался след. И они провели ночь, сговорившись об этом деле. Как же они убежали, а вы не заметили. Мы не знаем, как случилось, что они убежали. Он увидел, что они озабочены, и спросил их. И царь посмотрел в лицо везирю и сказал. Это седая - дева и девственница, засидевшаяся незамужем. И мстит теперь головам арабов за то оно. И глаза его - всех грехов основа крепчайшая. Нахожу я вино и несущего сосуд с вином. Оно так нежно, и тонок так состав его. Что течет оно, как дух течет по телу. Все маги, мне кланялся, из кружки струясь своей. Оно поднялось в кувшине - ночь была темная. И им посылает он лишь то, что желают. В нее влюблены зараз сын Лота и блудник. Вы нечто, но многое от вас еще скрыто. Что в рубищах черных плачут горестно на заре. Как много средь них прекрасных обликов, чьи глаза. И щеку им подстилал свою на дороге я. И вмиг оно превратится в радость и счастье. Так и тела - легки от духов вышних. У чаши и у вина права есть великие. Я не купец и не один из царей. И везирь показал на Маруфа и сказал слуге. Дай сюда перстень, чтобы я посмотрел на него. И слуга понес царя и улетел с ним. О сотворенный моим господом, в чем мой грех. Добро тебе пожаловать и в этом нет дурного. Ешьте это кушанье, так как это свадебный пир. Заклинаю тебя Аллахом, скрой меня от его глаз. Сними перстень и брось его подальше от меня. Куда ты унес моего отца и моего мужа. Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. Да сохранит тебя Аллах, о любимая моего сердца. Не будет беды с тем, кого бережет Аллах. Ведь, поистине, убежит коль дружба из двух сердец. Как стекло они, - разбивши их, не склеишь. Ночь, первая после тысячи и последняя в книге. С любовью и охотой, если позволит царь рассказывать. Я непременно отрублю голову, которая будет заслуживать отсечения. То первое, что вредит ему, это труд его. Приблизительно передан лишь размер, или, вернее, ритм оригинала. - один из любимых героев мусульманской повествовательной литературы. Ритль - мера веса, несколько меньше пятисот граммов. Календеры - монашеский орден, члены которого жили подаянием. Харун-ар-Рашид - арабский халиф, правил в 709-809 годах. По мусульманскому поверью, Аллах прежде всех вещей создал. Кесарями в средневековой арабской литературе именовали византийских императоров. Легенда об их любви очень популярна на Востоке. Неджеф - небольшой город в пределах современного Ирака. Ардебб - мера емкости, составляет приблизительно два гектолитра. Манн - мера емкости, приблизительно равная одному литру. - город в Сирии, знаменитый своими шелковыми тканями. Бандж - наркотик, известный в Европе под названием. Здесь имеет место анахронизм, каких немало в книге. Хосрои и кесари - персидские и византийские правители. Румами в странах Ближнего Востока называли жителей Византии. во время которой громко молятся и читают Коран. мусульманских толков, основателем которого был Мухаммед ибн Идрис-ан-Шафни. ибо с ним связано представление об адских муках. Рамадан - месяц поста, девятый месяц мусульманского года. То есть защитник арабов - народа пророка Мухаммеда. Неджран - небольшое местечко к югу от Дамаска. Антар - доисламскйй поэт, герой арабских рыцарских легенд. Испахан - город и провинция в центральном Иране. Легенда об их любви очень популярна на Востоке. великого азербайджанского порта Низами, жившего в XII веке. называли вообще всех обитателей Кавказа и южной России. В истории арабского Египта черкесы играли выдающуюся роль. Биляль - имя первого муэдзина в мусульманской общине. Это был абиссинский раб, объявивший себя сторонником Мухаммеда. Легенда об их любви очень популярна на Востоке. - один из любимых героев мусульманской повествовательной литературы. То есть ученых, составляющих гороскопы и пишущих талисманы. и его будущий преемник, Муавия, также подверглись нападению. Абд-аль-Кадир Гилянский - средневековый про поведник и мистик. В оригинале за ночью 260 и следует 262-я. То есть скамье, на которой обмывают тела казненных. Аль-Искандария - арабское название города Александрии в Египте. То есть первых халифов - Абу-Бекра и Омара. Сунниты, наоборот, признают первых трех халифов законными правителями. - везирь аль-Мамуна, имевший на него значительное влияние. Наказание применяется, однако, лишь при соблюдении ряда условий. Имеется в виду красная полоса вокруг шеи голубей. День смотра - один из многочисленных синонимов выражения. - злой или добрый дух в арабском фольклоре. Ридван - по преданию, юноша, охраняющий ворога рая. - по мусульманскому преданию, один из райских источников. Для того чтобы рассказчик не был вынужден сказать. Имеются в виду праведники в день страшного суда. Ворота аль-Лук находились в западной части средневекового Каира. - халиф из династии Фатымидов, правил 9961021 годы. Слова в кавычках - термины средневековой арабской астрономии. Муса аль-Хади - четвертый халиф из династии Аббасидов. - один из любимых сотрапезников халифа Харуна ар-Рашида. Ади ибн Зейд - поэт, христианин по происхождению. Муслим ибн аль-Валид - выдающийся поэт, современник аль-Хузаи. Игра слов, основанная да двойном значении арабского слова. Джерир - знаменитый придворный поэт, славился своими сатирами. Слова Корана, встречавшиеся в нескольких местах этой книги. Абу-Теммам - известный поэт, живший в IX веке. Сурой называется каждая из ста четырнадцати глав Корана. Ибрахим ибн Сайяр-ан-Наззам вольнодумец, умер около 845 года. Паломник, вступив в Мекку, сначала совершает так называемое. Другом Аллаха назван в Коране Ибрахим, библейский Авраам. Катада - комментатор Корана, живший в VII веке. В древнеоемитическом алфавите буква айя имела форму глаза. Хосрой-Ануширван - имя персидского царя из династии Сасанидов. Путешествие Синдбада-морехода - одна из самых популярных сказок. а не Наср, как стоит в арабском тексте. под его начальством мусульманские войска завершили покорение Андалусии. Пруд Каруна располагался к югу от средневекового Каира. Юридическобогословская система Малика, считающаяся одним из четырех мусульманских. пользовалась большим распространением в Магрибе и мусульманской Испании. Кебаб - кушанье из мяса, зажаренного на вертеле. Синд - область в нижнем течении реки Инда. были уничтожены за неповиновение пророкам, посланным к ним. - имя трех персидских царей из династии Сасанидов. Вместо Исбанира, как стоит в оригинале, следует читать. а самый город Исбанир в дальнейшем назван Исбанир-аль-Мадайн. В дальнейшем повествовании город Яфиса носит название Джабарса. Рассказчик имеет в виду главный город этой области. Амбра - легко растворимое вещество с приятным запахом. Обработанная амбра обычно сохраняется в высушенных бараньих желудках. Абд-аль-Мелик ибн Мерван - халиф из династии Омейядов. Джамиль ибн Мамар - знаменитый поэт эпохи Омейядов. во времена Муавии был правителем Медины и альХиджаза. То есть мокрая одежда обрисовывала формы ее тела. Аль-Акик - долина близ Медины, которая затопляется водой. Шарр-ат-Тарик - в переводе означает - зло дороги. кто-либо из слушателей примет сказанное на свой счет. Аль-Хатым - стена, расположенная к северо-западу от Каабы. - сердце, что объясняет намек в приведенном стихе. Зинджи - первоначально название чернокожих обитателей острова Занзибара. Яфис, сын Нуха - библейский Иафет, сын Ноя. Кесарями в средневековой арабской литературе именовали византийских императоров. Знаменитые аскеты и мистики, жившие в VIII-IX веках. где Саладин наголову разбил франков в 1187 году. Абу-Дулафаль-Иджли - полководец, умерший, вероятно, в 942 году. Аль-Ариш - местечко на границе Сирии и Египта. Она придумывает сказочные истории, призванные отогревать заледеневшие души. Да и кто из нас этого не знает. В большинстве семей их, увы, давно уже нет. Она отогревает свою душу и сама становится светом. Сказки это прежде всего красивые и занимательные истории. Сказки, спасающие от беды и излечивающие от слез. И я готова поделиться этим подарком с читателями. Агния, у тебя, такой красавицы, была неразделенная любовь. Жила-была на свете бабочка, очень юная и красивая. Но бабочка никогда не видела себя со стороны. Она не знала, что имеют в виду окружающие. А потому все время сомневалась в своей привлекательности. Они все врут, когда говорят, что я красива. Ведь она-то знала, что она вовсе не красива. Прошел день, следом еще один, и крылья зажили. И в ее сердце снова стали пробуждаться надежды. Вдруг бабочка почувствовала, что на нее кто-то смотрит. Как я рад тебя снова увидеть, сказал он. Они сыграли свадьбу и жили долго и счастливо. В сказке бабочка не знала, что она красива. Он станет совсем другим таким, как я хочу. способен ли он в принципе перевоспитаться, стать другим. Не просто прекрасным, но обретшим глубинноечувство собственного достоинства. Но на самом деле это единственно верная реакция. Увидьте собственными глазами, что вы и впрямь прекрасны. Скорее всего, она была неосознанно принесена в жертву. Я хотела бы слышать голоса всех живых существ. Она по-прежнему была весела, жизнерадостна и очень любознательна. Пока что ничего лучше я посоветовать не могу. Но вдруг услышала тонкий и нежный голосок куколки. Она не знала, куда идет и что ищет. Только вот дети у них почему-то не рождались. Конечно, сказал отец, и живем мы очень хорошо. Но сначала, пожалуйста, уложи меня спать в колыбельку. Ручки к ней протянул маленький новорожденный младенец девочка. Главное цели она своей достигла и ребенка получила. А дальше конечно, у нее все стало хорошо. Она может даже сама о ней не догадываться. Или стала слегка подавленной, нервозной или вечно чем-товстревоженной. С годами замурованный кусок души никуда не девается. Но продолжать счастливую жизнь все же не получается. Просто перекрываются все жизненные пути, и все тут. На этом пути обязательно встречаются ловушки и соблазны. И, лишенный власти, сам возвращает нам потерянное сокровище. Чтобы окрасить этим чувством и мир вокруг себя. Ну, ничего, он, наверное, устал, заработался, подумала она. Это она тоже стерпела, но только начала беспокоиться. Они легонько взяли ее под руки и зашептали. А кто ты и куда это я попала. И тебе придется пройти посвящение в Клан Покинутых. Но сейчас тебе можно предложить только сущность Покинутой. Тотчас же ей в лоб впилось что-то острое. А когда справишься с заданием, получишь волшебный дар. Ты станешь одной из нас, вот и все. Стены и потолок оказались окрашены в серые тона. Тогда дверь откроется, и ты сможешь выйти отсюда. Дело с непривычки шло очень трудно и медленно. Нашелся и кувшин с водой, и даже фрукты. Наскоро утолив голод, она вновь взялась за работу. Значит, надо постараться меньше спать и больше работать. А главное, что и золотой клубок сделался меньше. И тут же испуганно зажала себе рот рукой. Надо снова поселить в душе теплый золотой огонек-любовь. Полотно росло и росло так быстро, как никогда. А когда проснулась, зайчик по-прежнему был перед ней. В центре стоял трон, где восседала величественная женщина. Царицей теней я зовусь там, внизу, ответила она. Перестала быть тенью и вышла из Клана Покинутых. По большому счету это означает восстановление утраченной гармонии. И никто не говорит, что дается это просто. Но вот он куда-то исчезает и что же. Оказывается, что тебя без него просто не существует. Ты жила только тогда, когда рядом был он. Отдельно от него тебя как будто и нет. Женщина, получившая эту отметину, это посвящение, становится мудрее. Соткать золотое платье это большой труд, труд души. В каждой женщине без исключения живет Золотая Королева. Всем нам изначально дан золотой свет нашего духа. а что происходит за пределами его родной страны. Я не могу лишить их шанса получить его. И если только они захотят, мы не расстанемся. И мы будем вместе путешествовать по разным мирам. Ведь мы примем их в нашу семью, да. Мама и папа, я хочу открыть вам тайну. умилилась мама и ласково погладила сына по голове. Он понял, что для него пришла пора возвращаться. Но ты способен прийти к ним во сне. Ведь мы с вами - одна семья, навсегда. Сделайте это, чтобы мой дар не пропал напрасно. Наутро они увидели на подоконнике прекрасное белое перо. И снова засветились любовью и силой их глаза. Но останется отметина, опыт, через который вы прошли. Вы обязаны сохранить свет любви в своей душе. Даже если так мыслит большинство или утверждают специалисты. Потому что оно несет в себе какой-то дар. Опять всей деревней искать ходили да не нашли. Шел он шел, а лес все гуще становится. Избушка развернулась, и вышла из нее баба Яга. Ну уж, не думай, что легко отсюда выберешься. Ко мне, знаешь ли, просто так не приходят. А потом у меня еда и повкуснее найдется. Да Иван и сам как-то жениться не торопился. Повернулась избушка, и вышла из нее баба Яга. Узнала его сразу, хоть и изменился он сильно. А вот она - все такая же осталась. Ну что, пришел, Иван, как я и предрекала. И вытолкала баба Яга Ивана со своего крыльца. Обратно в деревню попроситься вдруг сжалятся и пустят. Подошел он к первой избе, попросить хлеба краюху. Потом и ливень разразился последняя гроза того лета. Все пути-дорожки, все звериные тропочки в лесу изучил. Пригляделся сидит девчушка под деревом и слезы льет. А не страшный совсем, только грязный да оборванный. Ну, Иван думает, совсем уже невесть что мерещится. Не у кого мне, кроме тебя, помощи просить. Я ведь вижу, что ты на это способен. Долго еще Иван не мог прийти в себя. Каждое дерево готово было о чем-то ему поведать. Сказал и сам удивился, откуда он это знает. Нормального деревенского семейного мужика из него не получилось. Вот его и гонят, чтобы не портил породу. Но никто из окружающих его пока не видит. Если очевидные выходы не годятся следует поискать неочевидные. Погоревала Ясноглазка, мать похоронила, отца поцеловала на прощание. Они потянулись, шипя и извиваясь, прямо к Ясноглазке. Так бежала она по тропинке, не помня сколько. И вот ей показалось, что лес стал светлее. Опять отец встретил ее на пороге и говорит. Не бойся, папенька, я ведь теперь богатая невеста. Прогнала она всех женихов, и сыграли они свадьбу. Тянут подчас туда, куда нам совсем не надо. Для этого нужно, прежде всего, освободить свой ум. И благодаря этому можем найти наилучший вариант решения. Мне кажется, эта история как раз об этом. Понял, что убьют его, если так дальше пойдет. Все продал что имел квартиры, машины, загородный дом. Он не стал держаться за свой прежний мир. Твоя новая сказка не про спящую красавицу, случайно. Усадили прекрасную молодую пару во главе огромного стола. Ну а если волосы потеряешь ты тогда беда. Кто ты, милая, может, помощь нужна тебе какая. Вот, говорит, что от красоты моей былой осталось. Сразу понял он все, узнал, наконец, свою возлюбленную. Теперь-то я вижу, что глаза у нее злые. Не печалься, вырастут твои волосы, сказал он ей. Ведь волчицей не обязательно будет весь век оставаться. Я заботиться о ней буду, холить и лелеять. Научиласьне жалеть жертву, и не раздумывая бить врагов. Сбегал зайчишка к терему, вернулся обратно и рассказывает. Не обойдется, пока вы, наконец, не выпустите когти. А если это так, далеко ты не уйдешь. Отдать ей дань, воздать все почести, и отпустить. Выходит, и правда лучше ему уйти из города. А здесь, в чистом поле, он совершенно беззащитен. О, если бы ты знала, как я раскаиваюсь. Вернулся назад, на дорогу, где разговаривал с призраками. Но теперь кроме мебели мастерил еще и скрипки. А он, как известно, программирует и наше будущее. Каждый из нас может представить себя сказочным героем. Главное поверить, что путь для вас уже проложен. Уша-ветер донес эту информацию до его чувствительных ноздрей. Подавив отвращение, Тарзан с легкостью соскочил на землю. Тарзан, казалось, не обращал никакого внимания на гиен. Одно крыло оказалось помятым, шасси же сломано окончательно. Это могло произойти только так и не иначе. Он нашел одну перчатку, перчатку с правой руки. И Тарзан двинулся в путь без дальнейших рассуждений. Здесь, как понял Тарзан, крылась другая часть головоломки. Но на этот вопрос он ответить не мог. В течение дня ему помогали два надежных механика. Это был загадочный маленький человек, безобидный на вид. В гостиницу Кэмпбелл и Зубанев вернулись окрыленные удачей. Лейтенант обернулся и выстрелил в них четыре раза. Лейтенант пытался сделать все, что мог, но безуспешно. Паря в воздухе, он наблюдал за самолетом противника. Бертон поспешно вскочил на ноги и отстегнул парашют. Неожиданно слева от Тарзана из леса выскочил лев. Случилось так, что Тарзан оказался к лесу спиной. Эта ежевечерняя процедура стала серьезной проблемой для Тарзана. Более того, она оскорбляла его чувство собственного достоинства. У человека из сплошных мускулов мясо слишком жесткое. Скоро наши зубы и языки узнают его вкус. Стражник вернулся к хижине и продолжал нести караул. Производимые им звуки незаметно усиливались с каждой минутой. Тантор издал долгожданный сигнал, и стадо двинулось вперед. Они шли быстро, стремительно, решительно прямо к цели. Огромное стадо целеустремленно шло напрямик на деревню буйрае. Глаза его вспыхнули огнем, губы сложились в улыбку. Тарзан услышал, как Тантор обрушил хобот на хижину. Тантор поднял свой хобот и застыл в ожидании. Теперь Тарзан, а не Тантор стал вожаком стада. За ними следовала длинная вереница носильщиков и аскари. Ему показалось странным отсутствие приветливости с их стороны. Разве так встречают соплеменники человека, попавшего в беду. Прекрати, Голт, прервал его Джон Рамсгейт рассерженным тоном. Я немедленно прикажу принести вам воды и еды. Бертон пожал руку лорду Джону, и все повеселели. После еды Бертон познакомился с остальными членами сафари. Бертон растянулся на земле и сделал глубокую затяжку. А вам какое, черт побери, до этого дело. Мне все равно, за чье сафари вы отвечаете. Насколько мне известно, у Голта весьма дурная репутация. Над лагерем, охраняемым сонным аскари, опустилась безмятежная тишина. Я должен пойти разбудить поваров, сказал вскоре аскари. Но ведь в лагере нет мертвеца, правда, Бвана. В одной из тех палаток находится мертвый человек. Да, вот еще, Голт, пусть бои разбудят остальных. Я бы хотел, чтобы сегодня мы выступили пораньше. Он просто стоял и глядел на распростертое тело. Тарзан стоял с невозмутимым лицом, опершись на копье. Не вижу оснований подозревать этого человека, произнес он. Подошла леди Барбара и встала рядом с братом. Голт считает, что убийство мог совершить этот человек. Но я не нахожу никаких оснований подозревать его. Я видел, как Бертон сшиб его с ног. Об этом знал еще один человек, произнес Тарзан. Но наиболее развитым у всех является чувство обоняния. Маньяк вовсе не обязан иметь мотивы для убийства. Давайте-ка лучше свяжем его и доставим в Бангали. Тогда Трент выхватил револьвер и наставил на Тарзана. Тарзан выбросил руку вперед и перехватил его запястье. Люди не смели стрелять, опасаясь попасть в Трента. вскричал Романов, не обращаясь ни к кому конкретно. Он обращался со мной так, словно я ребенок. Среди туземцев не слышалось ни смеха, ни пения. Из палатки выбежал Смит, деливший ее с Питерсом. Спать той ночью в лагере больше не ложились. В отряде он имел стычки с тремя людьми. Иной раз это очень сильный мотив, заметил Бертон. Однако, продолжал Тарзан, Трент не убивал вашего сына. Летевшие с ним двое других покинули место аварии. Я получил полную информацию о них из Лондона. Он выстрелил в него и думает, что попал. Я предлагаю пойти в лагерь и допросить кое-кого. Ну а теперь относительно моего сына, произнес Бертон. Я обвиняю Дункана Трента в убийстве Сесила Джайлз-Бертона. Какой стороной его койка граничила со стенкой палатки. Не такой уж ты умник, каким хочешь казаться. Тарзан выпрямился в полный рост, возвышаясь надо всеми. Полковник Бертон найдет их у Кэмпбелла под рубашкой. И все же я не понимаю, произнес он. Когда я нашел эту перчатку, то понюхал ее. И Тарзан из племени обезьян возвратился в джунгли. Пока ты его привезешь, может пройти целый месяц. Дело верное, сахиб Краузе, ответил Абдула Абу Неджм. Но в таком случае дело принимает иной оборот. Я думал ты заломишь как всегда грабительскую цену. Привез в клетке и оставил на окраине города. Я бы не судил столь категорично, предостерег араб. Считайте, что уже сигналю, отозвался Абдула Абу Неджм. Клетка ударилась о борт парохода и поползла вверх. Сайгон дал задний ход и налетел на суденышко. Тебе чертовски повезло ты уцелел, успокоил его Краузе. Я стану показывать тебя как шейха, поймавшего дикаря. Сайгон шел на северо-восток, бороздя просторы Индийского океана. Деревянная клетка, укрытая циновками, стояла в центре палубы. Джанетт Лейон поднялась вслед за Краузе на палубу. По словам Абдулы, с ним опасно иметь дело. Он человек, к тому же белый, возразила девушка. Сам он свинья, проговорила девушка, глядя вслед Шмидту. Именно это я и собираюсь делать, обозлился Краузе. Он ничтожнее собаки, раздался за их спинами голос. Глаза девушки метали молнии, кровь отхлынула от лица. А что, интересно, вы предпримете в противном случае. Какой же мне резон относиться к нему плохо. Она перерезала путы, сковывавшие побелевшие вспухшие руки человека. Его зовут Тарзан из племени обезьян, ответил араб. Шмидт утверждает, что немец имеет право захватить его. Сможете управлять судном без Ларсена и де Гроота. После обеда Лум Кип обратился к де Грооту. Когда начнется заваруха, вы, ребята, бросайтесь на ласкаров. Это бунт, Шмидт, прошипел Краузе из своего угла. Тебя вздернут на рее, если не освободишь меня. Теперь ласкары прохлаждались, а всю работу выполняли китайцы. Выставить белую женщину на обозрение всем этим ласкарам. Все равно, только не с тобой, выпалила девушка. Джанетт Лейон в ожидании застыла у порога клетки. Тогда он сделал единственное, что мог улыбнулся ей. Подобная реакция обычно наступает после сильного нервного напряжения. Шмидт человек, который возглавил бунт и захватил пароход. Не хочу на волю, пока судном заправляет Шмидт. Шмидт знает, что его ждет в противном случае. Тарзан второй рукой выхватил из его кобуры пистолет. Стрелял Джабу Сингх, незаметно подкравшийся к клетке сзади. Шмидт указал на германский флаг, развевающийся над Сайгоном. Командование примет на себя мой помощник Джабу Сингх. не унимался молодой человек в белом парусиновом костюме. Может, теперь тебе не придется жениться на мне. Ей недолго пришлось ждать ответа на свой вопрос. С этими словами она вошла в клетку поменьше. А он ничего, симпатичный, тетушка, заметила Патриция Ли-Бердон. А эта женщина, как ты думаешь, его жена. Все, кто не на вахте, могут прийти посмотреть. Вы не против, если я их немножко разыграю. И он протянул ласкару купюру в пять фунтов. Ласкар не пришел, так придет в следующую ночь. Огромные волны, преследующие судно, грозно обрушивались на корму. Мне очень жаль, но они очень сильно расстроились. Просто Тарзан, поправил ее Владыка джунглей, без мистера. По пути сюда мы попали в шторм похуже. У меня переломаны все кости, ответила миссис Ли. Только потеряли Наяду и вот-вот лишимся собственных жизней. Миновала долгая ночь, но яростный шторм не затихал. Не будь слишком сурова к дяде, сказала Патриция. Мы попали в центр шторма, сказала Джанетт Лейон. Миссис Ли разрыдалась, а полковник разразился грозными проклятьями. Появился Азока, ласкар, и приступил к запоздалой проверке. Она интуитивно почувствовала, что должно случиться нечто важное. Глаза ее были прикованы к товарищу по клетке. Тарзан оглянулся и увидел подошедшую сзади Джанетт Лейон. Он собирается выпустить нас из этой проклятой клетки. прорычал Тарзан, и Пенелопа Ли в ужасе затихла. Дайте мне пистолет, а другой держите при себе. Я стреляла в Джабу Сингха, напомнила ему девушка. Тарзан кивнул и повернулся к мужчинам, стоявшим сзади. Пока же вооружитесь тем, что попадется под руку. У меня еще два зверя для вашего зверинца. Бросай оружие, крикнул он повелительным тоном, иначе убью. Ласкар схватился за грудь и упал вперед лицом. Де Гроот будет вашим первым помощником, Тиббет вторым. Не глупи, тетушка, шепотом урезонила ее Патриция Ли-Бердон. Я не привыкла, чтобы мною командовали голые дикари. В свое время он служил в Королевском флоте. Он должен появиться здесь с минуты на минуту. Хуже, чем с этим психом Шмидтом, не будет. Попросите также капитана Боултона прислать нам пару матросов. Тарзан и де Гроот устремили взоры в темноту. Араб выстрелил снова, но из-за сильной качки промахнулся. В тот же миг Тарзан прыгнул на врага. Настал очередной жуткий миг, когда конец казался неизбежным. Боултон проворчал нечто вроде весьма любопытно, затем сказал. Вон там, справа, в рифах проход, заметил Боултон. Матросам был дан приказ приготовиться к спуску шлюпок. Ласкары отчаянно работали веслами, пытаясь сохранить свое положение. Да они же встают на ноги, идут вброд. У людей замерли сердца в этот напряженный момент. Тарзан вынырнул, затем развернулся и исчез в глубине. Через некоторое время над водой показалась его голова. Излишне спрашивать, умеете ли вы плавать, произнес он. Так найдутся добровольцы, чтобы помочь мне спасти их. Люди, изучавшие потерпевших кораблекрушение с Сайгона, были воинами. Он заговорил с ними, и те приветственно затрубили. повторил Тарзан, и хобот поднял его в воздух. Тхак Чану показалось, что они горят огнем ярости. Зверь конвульсивно дернулся и в следующий миг затих. И это тоже правда, наимудрейший, согласился Ксатл Дин. Не могу знать, произнесла Джанетт Лейон невинным тоном. Мне ни разу не доводилось общаться с чокнутыми. Миссис Ли фыркнула, а Патриция отвернулась, сдерживая улыбку. Скверное место для встречи с кабаном, заметил Крауч. Крауч прыснул со смеху, вызвав недоумение своих спутников. Какой ужасный удар был бы нанесен британскому престижу. За кого он нас принимает, за полных идиотов. Так мы узнаем, где у них хранится оружие. Тигр крадучись пошел в кусты, росшие вдоль тропы. Из кустов донеслись человеческие вопли и рычание тигра. Его всегда радовало, когда Пенелопа оставалась верна себе. То, что мне здесь нравится, ответил де Гроот. На этом месте их беседу прервал голос Патриции. Судя по всему, бедняги уже нет в живых. Наверное, его разорвал один из этих самых зверей. Два бога земли ковыляли вперевалку рядом с ним. Ицл Ча показалось, что он сказал что-то вроде. Лум Кип был занят приготовлением ужина для европейцев. Этого мерзавца нужно немедленно прогнать из лагеря, Уильям. Она застыла с раскрытым ртом, не находя слов. Предлагаю разрешать выход в джунгли только усиленными группами. И как ты предлагаешь с ним поступить, дорогая. Не пытайся острить, Уильям, тебе это не идет. Уильям, ты должен прекратить это безобразие это неприлично. А Ицл Ча неплохо овладевает английским, сказала Патриция. Вам известно, почему ее хотели принести в жертву. Матросы попросили меня заняться этим, ответил де Гроот. Алджернон Райт-Смит широким жестом указал в сторону джунглей. Там леса предостаточно, сказал он, если Сайгон подкачает. Он повернулся и пошел назад в свой лагерь. Эль адреа, Владыка с большой головой, ответил араб. Сам бы я до этого никогда не додумался. Я ничего плохого ему не сделал, произнес Убанович. Я хочу как можно раньше отправиться в путь. Хочу поглядеть, что там, на другой стороне острова. Черные глаза девушки сузились, маленькие кулачки крепко сжались. Вам это не под силу, Патриция, сказал Тарзан. Тарзан запрыгнул на дерево и скрылся из виду. Может, и нет, отвечал Сит Ко Ксиу, король. По крайней мере, хуже от этого не будет. Ну да, ответила она, разве ее здесь нет. Зря ты позволил этому человеку остаться в лагере. Тарзан ходить туда, Лум Кип указал на северо-восток. Мужчины инстинктивно выхватили пистолеты и застыли в ожидании. Ты должен позволить им остаться, ввернула миссис Ли. Здесь командуешь ты, а не этот мерзкий Тарзан. Милочка, взорвалась Пенелопа, вам следует знать свое место. И спасибо за то, что позволили нам остаться. Среди богатой растительности щедро росли имбирь и гибискус. Из кустов прямо на нее выходил огромный тигр. Что-то у меня неспокойно на душе, сказала Джанетт. Не нравится мне, что они постоянно здесь околачиваются. Я за ними пригляжу, успокоил ее де Гроот. Де Гроот, Алджи, Крауч и Боултон кинулись следом. На земле лежал огромный полосатый зверь неизвестной породы. Это решит Сит Ко Ксиу, ответил Ксатл Дин. Тебя отведут в Чичен Ица, в королевский дворец. Остальные дрогнули, но Ксатл Дин гнал их вперед. Но это еще не самое худшее, продолжал Тиббет. Я пойду в любом случае, упрямствовал де Гроот. Возможно, все белые люди погибли, но где Патриция. Отлично поступил, добавил Чал Ип Ксиу, верховный жрец. Из этой женщины получится достойное жертвоприношение нашим богам. Но не в совершенстве, заметил Чал Ип Ксиу. Во всем виновата его противная старуха, объяснила Джанетт. Ни та, ни другая сторона потерь не понесла. Стонущий и изрыгающий проклятья Шмидт чуть слышно пробормотал. Да будет вам, тетя Пен, раздосадовано произнес Алджи. Теперь, Уильям, надеюсь, ты удовлетворен, заговорила миссис Ли. Отвел девчонку в сторону и что-то ей нашептывает. Храм Девственниц очень почитаемое место и хорошо охраняется. Вам ее не спасти, а они убьют вас. Они были очень добры к тебе, напомнил Тарзан. Я думала, что ты убит, Ханс, всхлипывала она. А я очень даже живой, улыбался де Гроот. Такой человек практически становился живым богом на земле. Вы обязаны выдержать, потому что я люблю вас. Скоро я снова приду проверить, исправились ли вы. Подойдя к городу, Тарзан обернулся и поднял руку. Сейчас Тантор поднимет вас к себе на спину. Жители Чичен Ица в ужасе стояли на коленях. Разумеется из-за денег, которые достанутся ей по наследству. Долго же нам придется ждать другого раза, а. Нет, Поль, я должен немедленно вернуться в Лондон. Их мрачные, жестокие лица обличали в них иностранцев. Ну, а теперь до свидания, Алексей, желаю успеха. Почти немедленно вслед за этим новый лакей Грейстоков. Вот все, что леди Грейсток могла рассказать мужу. Нежно простившись с женой, Тарзан поспешил в Дувр. Вызвав прислугу и шофера, она отдала необходимые распоряжения. спросил Тарзан, не понимая, куда его ведет незнакомец. Тарзан силился различить в темноте черты своего спутника. оба они быстро взобрались по ней на палубу. Мальчик здесь, таинственно сказал он, оглядываясь по сторонам. Но все это совершенно ускользнуло от внимания Тарзана. Было очевидно, что помещение приготовлено специально для него. В то же время он не оставался бездеятельным. Куда его увозят и какая судьба ожидает его. Один из матросов, стоявший неподалеку, вмешался в разговор. она быстро удалялась по направлению к ближайшему пароходу. Она принялась осторожно приоткрывать одну дверь за другой. Повар обращался с леди Грейсток с угрюмой молчаливостью. жив ли ее муж и где ее ребенок. Поступайте, как вам угодно, я чека не подпишу. Ваш сын в полной безопасности в другом месте. Хорошо, я согласен, сказал Тарзан после минуты раздумья. Сознание его было ясным, мысли уверенны и спокойны. Его мускулы, напрягшиеся для последней борьбы, постепенно разжимались. из глубины девственного леса доносился зловещий вой пантеры. Куда же девалось тонко развитое чутье дикого человека-обезьяны. Как и тогда, этот прием решил исход борьбы. Затем голова обезьяны беспомощно повисла, и хрип прекратился. Тогда только они сообразили, что царь их убит. Он обратился к зверю на языке своего детства. Как ты смеешь угрожать Тарзану из обезьяньего племени. Ты видел, как Тарзан убил Молака, отвечал человек-обезьяна. Тарзан хочет жить в мире в этой стране. Тарзан сказал, что он не хочет быть царем. Для начала этот осколок мог заменить ему нож. Сможет ли он вырвать у льва его добычу. снова пронесся по джунглям его дикий победный крик. Тарзан продолжал припоминать детали этого дьявольского плана мести. Эта страшная мысль стальным буравом сверлила мозг Тарзана. Но вскоре он убедился, что это предположение неверно. Несколько дней бродила эта странная пара в джунглях. охотясь таким образом, они доставляли себе обильную пищу. за ней следовали десятка два больших косматых обезьян. С Шитой, впрочем, дело обошлось не так просто. Она должна была выйти отсюда в открытое море. Шита с правой стороны, а Тарзан с левой. Другой белый человек и с ним много воинов. Спустя некоторое время, Кавири снова решился открыть глаза. Не было ли с ним маленького белого мальчика. Добравшись до селения Кавири, Тарзан сделал небольшую остановку. К ним примешивались испуганные крики женщин и детей. Они дрожали и вращали широко раскрытыми испуганными глазами. через несколько минут ее здесь уже не будет. Он сильно тряс дерево, как бы пугая зверя. Приоткрыв ворота, они с трепетом заглянули в темноту. К тому же у него возник некий план. Три часа спустя, на Угамби появилось несколько лодок. Гонцы возвращались теперь именно с этими белыми людьми. Где белый человек, о котором говорили твои гонцы. Я не знаю, для чего он ищет тебя. Его чувствительные ноздри различали легкий запах многочисленных четвероногих. запах этот вызывал слюну голода у свирепого зверя. Джэн никогда не узнает, какой смертью он умер. Он ясно представлял себе картину этой пляски смерти. Он привык переносить всякие физические боли и страдания. Он сразу догадался, от кого исходил этот шум. Шита глухо зарычала и забилась в темный угол. Они поняли, что кто-то напал на их товарища. Но все их старания выведать что-либо остались бесплодными. Эта презрительная улыбка привела Рокова в совершенное бешенство. Я не хотел говорить вам об этом раньше. Ничего больше она не могла от него добиться. Вскоре после этого в каюту Джэн вошел Роков. В эту минуту дверь каюты с шумом отворилась. Затем он повернулся к Джэн Клейтон и сказал. Джэн Клейтон опустилась на койку в полном отчаянии. Одеяло ее было свернуто и перевязано крепким ремнем. Около полуночи послышался легкий стук в ее дверь. К этой узкой речке швед и направил шлюпку. У ворот деревни они были встречены туземной женщиной. Заметив это, Андерсен вывел ее из неловкого положения. Поодаль от нее Андерсен разговаривал с туземным предводителем. Шита, конечно, еще меньше понимала это, чем обезьяны. у них были длинные копья и отравленные стрелы. их храбрость выдохнется, пока они добегут до ворот. Никакой надежды на спасение больше уже не было. Взгляд ее был неподвижно устремлен в одну точку. с облегченным сердцем увидел он дюжую фигуру Мугамби. черный гигант во весь дух бежал к нему. Ему было очень нелегко добиваться общения с туземцами. Его отталкивающие черты глубоко врезались в память Тарзана. Вооруженный дикарь уступил страшной силе невооруженного белого человека. Тарзан молча ждал, когда раненый снова сможет говорить. Как величавый истукан стоял он перед беспомощным человеком. спросил Тарзан, глядя на него глазами, полными ненависти. Какое зло вы причинили моей жене и ребенку. Говорите скорее, или я разорву вас на клочья. Тарзан опустился перед ним на колени и сказал. Я встречал в обществе Рокова одних только негодяев. Я хочу, чтобы вы поправились как можно скорее. Я уже умираль После некоторого колебания он прибавил. Когда припадок прошел, Андерсен лежал с закрытыми глазами. Первый раз в жизни Тарзан заблудился в джунглях. Рокову не было смысла плыть далее по реке. С большим трудом удалось Тарзану успокоить молодого человека. Беззубая безобразная старуха, супруга предводителя, была очень довольна. Тамтам и три священных барабана аккомпанировали их пляске. Это не мой сын, вы это прекрасно знали. Ви сам сказаль, что ваша ребенок на Кинкэд. С божьей помощью мы как-нибудь отыщем моего Джека. Первое время они продвигались внутрь страны чрезвычайно медленно. Чернокожий сафари едва не натолкнулся на их лагерь. Очевидно, Роков каким-то образом напал на их след. Скорбные, изнемогавшие от усталости и волнения, они остановились. Джэн тихонько приподнялась, чтобы вылезти из своего убежища. С криком ужаса Джэн Клейтон вскочила на ноги. Около полуночи она услышала внезапное движение в деревне. Джэн шепотом поблагодарила М ганвазама за его внимание. М ганвазам беззвучно, как кошка, вышел из хижины. Роков стоял молча с наглой усмешкой на губах. Роков цинично усмехнулся и протянул руки к ребенку. Там под большим деревом чернокожие вырыли маленькую могилу. но вдруг какой-то шум снаружи заставил его оглянуться. Только один часовой сидел на противоположной стороне изгороди. Здесь в темноте их голоса казались особенно страшными. Она не обращала внимания на раны и кровь. То, что осталось позади, было хуже, чем смерть. Гонцы застали лагерь белого человека в полном смятении. в лесу, на прибрежье, в кустах, на деревьях. В лагере вскоре не осталось никого из негров. Роков со всех ног бросился в свою палатку. С замиранием сердца просунула она руку под валежник. Быть может, ей удалось бы добраться до океана. Вдруг в глаза ей бросилась какая-то мужская фигура. А между тем их следы неопровержимо доказывали это. Зоркий глаз обезьяны-человека быстро окинул взором течение реки. Добравшись, наконец, до устья Угамби, Роков воспрял духом. Он всячески грозил Джэн и осыпал ее ругательствами. Тарзан привык передвигаться с быстротой самых проворных обезьян. ему казалось поэтому, что он движется очень медленно. Вдруг грянули выстрелы, и зазвенел отчаянный женский крик. и под угрозой смерти они согласились повиноваться ей. звук выстрелов отвлек внимание Джэн Клейтон от матросов. понял, какая опасность угрожает ему и его спутникам. Теперь не было уже так темно, как прежде. Четыре матроса кинулись в кубрик и пытались забаррикадироваться. громадные клыки Шиты разрывали несчастному грудь и шею. Все свои злодеяния он искупил этой страшной смертью. Из партии Рокова все были налицо, кроме Павлова. Он мог оказать Тарзану большую помощь в плавании. Конечно, все зависело от того, когда Кинкэд отплывет. Он догадывался, что Кинкэд задержался из-за сильного ветра. А к этому присоединялась еще неутолимая жажда мести. В этом месте течение реки было очень медленное. Жестокие, хитрые глаза были устремлены на желанный челн. Оставит ли когда-нибудь этот чернокожий болван свой челн. С усмешкой на губах надавил он на курок. Это было весьма возможно, так как ветер утих. Никем не замеченный, Павлов подплыл вплотную к пароходу. Лорд будет очень рад вас видеть, прикажете доложить. Матрос вытащил у Павлова из кармана пачку денег. Его там ожидала первая жуткая ночь в джунглях. Пламя достигло уже машинного отделения, и пароход остановился. Потерпевшие кораблекрушение долго и бесплодно рассуждали об этом. Леди Грейсток страдала нравственно больше других, потерпевших крушение. никто не приносил так много дичи, как он. Их лагерь находился на восточном берегу Острова Джунглей. Негры дикари и ничего не знают о радио. Момулла Маори вскочил и схватился за рукоятку ножа. Однажды Момулла отправился на охоту с двумя товарищами. Прямо перед собой он увидел двух белых людей. А что вы мне дадите за мою помощь. Ему не раз приходилось плавать на английских судах. А у нас есть корабль, да управлять некому. Шнейдер заинтересовался, но хотел иметь более подробные сведения. Кай-Шанг не сомневался, что Шнейдер примет командование Каури. Им помогут также захватить женщину или, точнее, женщин. такую походку отнюдь нельзя было объяснить дружескими намерениями. Глаза шведа расширились, и волосы зашевелились на голове. Но еще более он боялся Кай-Шанга и Момуллы. Шнейдер говорил, что он видел стадо на юго-западе. В этом направлении человек-обезьяна и отправился в путь. зачем крадутся к югу Кай-Шанг, Момулла и остальные. Вскоре с южной стороны подошел незнакомый белый человек. О чем они говорили, Густ не мог расслышать. Спустя несколько минут на опушке леса показался Кай-Шанг. Джэн Клейтон вскочила и оглянулась, ища глазами Шнейдера. Он стоял с усмешкой на лице позади незнакомцев. повторил Кай-Шанг и схватил Джэн Клейтон за руку. Как испуганный олень, помчался он обратно к лагерю. Но к чему он взял с собой негритянку. Густ повел всех четырех через джунгли к северу. Он упал на землю и закрыл лицо руками. Никогда не видел Тарзан Атлантического океана таким спокойным. Неожиданно из джунглей позади лагеря раздался вой пантеры. Луны не было, но все небо горело звездами. Понадобились большие усилия, чтобы спустить его в воду. Вдруг с палубы донесся предостерегающий крик и выстрел. В то же мгновение Шнейдер набросился на нее. Шита выследила Кай-Шанга, пробиравшегося тайком в свою каюту. Он обернулся, и его глаза расширились от ужаса. Пальцы сжимали все крепче и крепче горло моряка. Восходящее солнце осветило на палубе Каури страшную картину. Тарзан вытащил из каюты четырех спрятавшихся там матросов. Каури, распустив все паруса, направилась к Острову Джунглей. С ее помощью он заменил Джека другим ребенком. В непродолжительном времени чернокожая чета туда и отправилась. Остановившись, Тарзан напряг слух и потянул носом воздух. Найдется такое местечко, в полумиле отсюда, сказал Тарзан. Прекрасно, отозвался Гридли, и отряд двинулся в путь. Теория, которую полностью опровергают научные разыскания, ответил человек-обезьяна. Потом еще неприятность, в которую попал Дэвид Иннес. Далее, некоторые районы полюса покрыты толстым слоем пыли. Откуда бы ей взяться на снегу и льду. Допустим, что имеется полярный вход во внутренний мир. Предстоял испытательный полет, условия которого приближались к экспедиционным. Корабль был в полном объеме нагружен и оборудован. Договорились, а пока поговорим о деле, сказал Тарзан. и спустя час летел над узкой полоской Дуная. Чем дольше они находились в воздухе, тем сильнее. Я абсолютно убежден в успехе полета этой машины. Это основная задача нашего пробного полета, уточнил Тарзан. В течение пяти часов корабль летел на юг. Вообще-то здесь, над страной Пеллюсидара, компас становится ненужным. Вас понял, сэр, произнес он и положил трубку. Ландшафт местности, над которой летел 0-220, быстро менялся. Это и на самом деле оказалась страна Пеллюсидар. Тот самый Пеллюсидар, о котором грезил Джейсон Гридли. Лес перемежался с равнинами, появились реки и ручьи. Но наша посадка распугала всю живность в округе. В этот момент он просто жил и дышал. Нечто дикое и неизведанное ощущалось в окружающей обстановке. И кроме всего прочего, он висел вниз головой. Новый запах чем-то напоминал Тарзану запах его врага. Зверь, содрогаясь, жутко ревел от боли и ярости. Тигр изловчился и мощными саблями-клыками раздробил череп противника. Вы хотите сказать, что он ушел без винтовки. Я заметил у него только лук со стрелами. Надеюсь, он не забыл взять с собой нож. А наше оружие, огнестрельное, вряд ли ему пригодится. Потом обратно, часть в лес, другие к реке. Вам не кажется, что пора отправляться на поиски. Назовем это иначе, скажем, охотничья вылазка, предложил Дорф. Будут оставлять опознавательные знаки, по ним и вернутся. Мы с вами попали в экстремальную ситуацию, согласитесь. Ваш план представляется мне более реальным и разумным. Наблюдавший за начавшейся суматохой Роберт Джонс благодушно ворчал. Идти становилось все труднее, люди выбивались из сил. Продолжайте метить наш маршрут, ведь тропы могут пересекаться. Они напоминают мне трубные звуки, что издают слоны. Глядите в оба где один, там и другие. Кажется, мы попали в переплет, сказал ван Хорст. Какие-то существа красного цвета, похожие на гигантских оленей. Нет, как и все мы, отозвался ван Хорст. Поведение животных неожиданно изменилось, когда стадо увидело тигров. Джейсон Гридли мгновенно оценил всю опасность создавшейся ситуации. Плечом к плечу с ним мчался огромный мамонт. Гридли особенно переживал из-за ван Хорста, бежавшего последним. Давайте кончать его, он из гилаков, не иначе. На них полностью отсутствовала какая-либо одежда, ни лоскутка. Тар-гуш, позвал сагот, гилак просит, чтобы его развязали. Вот придет скоро Мва-лот и скажет свое слово. Тарзан без труда определил в толпе короля Мва-лота. Мы дали сигнал не только из-за этого мяса. Но тут произошло нечто, от чего Тар-гуш опешил. Удостоверившись в том, что погоня прекратилась, беглецы остановились. А я Тарзан, назвался человек из племени обезьян. Гридли стал прикидывать, как ему добраться до корабля. Настало время подумать и о своей дальнейшей судьбе. Вскоре на поляну вышли шакалы и дикие собаки. Но какую из них выбрать, он не знал. Люди на борту корабля пребывали в гнетущем молчании. В условиях Пеллюсидара невозможно полагаться на навигационные приборы. К тому времени самолет будет готов к полету. Получай свой шанс и постарайся сделать все возможное. По правде говоря, мне уже и не спится. Гридли решил снизиться, чтобы самолет легче было увидеть. Нетрудно представить себе, чем чревато нападение такого птенчика. Сам он никогда в подобную ситуацию не попадал. Я знаю, где находится племя людей, произнес сагот. Когда ты в последний раз видел племя людей. Как долго ты жил после встречи с ними. Они охотились на пару и на пару сражались. Он похитит тебя, если не спрячешься под деревом. Голова птицы массивная, устрашающих размеров, похожая на лошадиную. Но он же ничего плохого тебе не сделал. Сагот минуты две думал, после чего затряс головой. Но если не я, то он убьет меня. Мы же сообща одолели дайала, воскликнул Владыка джунглей. Шли они долго, не обмолвясь ни единым словом. Детство свое Джана провела в горной стране Синдара. Ей удалось зацепиться одной рукой за каменный выступ. Она двигалась дюйм за дюймом, подгоняемая голосами преследователей. Взглянув в ущелье, Сирак не на шутку испугался. И Сирак, насилу влезший обратно, сказал своей свите. А слова его имели целью усыпить бдительность беглянки. Джана ступила на землю и остановилась в растерянности. Раздался глухой стук, и оба рухнули на землю. Завидев своих мучителей, она метнулась вправо, стараясь увернуться. Он поднялся на ноги и стал сворачивать парашют. В ту же секунду Джана споткнулась и упала. Тот поддержал ее за плечи и загородил собой. Неожиданно девушка схватила Гридли за руку и воскликнула. Они убьют тебя и заберут меня с собой. Если я правильно понял, то вы мне угрожаете. И тогда Гридли принял решение стрелять в цель. Меньше всего ей теперь хотелось бежать от него. Теперь Тарзан был уверен, что Джейсон не погиб. Оставалось только двинуться в путь по этим следам. Помнишь, я объяснял, что она сделана руками человека. Она скорее умрет, чем спустится с гор Синдара. Мой друг не мог применить силу, сказал Тарзан. И вновь его располагающая улыбка сыграла свою роль. Джейсону Гридли ничего не оставалось, как зашагать следом. Джейсон, ответил он, догадавшись, что от него требуется. Малейший шорох и Джана предупреждала Джейсона об опасности. Как-то раз на очередном привале девушка неожиданно спросила. Девушка на миг остановилась и высокомерно вздернула подбородок. Она обрушилась на Зорам, скоро будет и здесь. Несущиеся по небу черные тучи затянули полуденное солнце. Никогда не прячься под деревом, когда летят стрелы. Люди сидели возле огня, слушая, как завывает ветер. По части мозгов ей с нами не тягаться. А ты уверен, что она нападет на нас. Нас всегда было много людей из моего племени. Тарзан прикинул, что птица пролетела уже миль двадцать. Птенцы пронзительно пищали, но из гнезда не вылезали. Передохнув и утолив жажду, Тарзан двинулся по тропе. И тогда он, истекая кровью, приготовился спасать мальчика. Медведь, яростно рыча, надвигался на Тарзана устрашающей глыбой. Снизу послышалось учащенное дыхание медведицы, спешащей на подмогу. Им было хорошо и легко друг с другом. Тогда убей, ибо одну я тебя не отпущу. Вдруг она сорвалась с места и бросилась бежать. Прошу тебя, Джана, позволь мне идти с тобой. Короче, я пойду за тобой покуда хватит сил. Но если последуешь за мной, то будешь убит. Похолодевший от ужаса Гридли впился взглядом в Джану. Со скалы срывались бурные потоки, грозя смыть девушку. Порывы ветра едва не сбивали ее с ног. С неба стеной низвергался дождь, затопляя все кругом. Девушка отшатнулась и снова полезла вверх по скале. Существо двинулось наружу, и Гридли увидел громадного динозавра. Воин, также заметивший страшилище, молниеносно схватился за копье. Завязалась борьба не на жизнь, а на смерть. Человек сражался молча, вонзая нож в тело животного. Вдруг он лицом к лицу столкнулся с мальчиком. Я Тарзан из племени обезьян сказал Владыка джунглей. Я живу в другом мире, не на Пеллюсидаре. Когда я вырасту, обязательно украду женщину из Зорама. Овен понравился Тарзану, и за дорогу они подружились. Когда они подошли к Клови, мальчик вдруг воскликнул. Если ты, Овен, привел пленника, мы растерзаем его. Он пришел как друг, а не как враг. Потому что он, рискуя собой, спас мне жизнь. А пока пришелец останется у нас как пленник. Когда он пришел к племени клови, был полдень. Разговаривая с Марал, Тарзан помогал ей разжечь костер. Победитель Карб возвращается с прекрасной пленницей из Зорама. Действительно, она была, пожалуй, самой красивой девушкой Зорама. Аван, вождь племени, стоял в центре, дожидаясь отряда. Посмотрим, окажется ли Карб сильнее всех остальных воинов. Нас мало, и мы живем бок о бок. А в таком случае может распасться все племя. Тогда ты, наверное, понимаешь, что я сейчас переживаю. Лучше умереть, чем жить где-нибудь в другом месте. Никогда я не буду женой человека вашего племени. Джана обернулась и бросила на Тарзана умоляющий взгляд. Тарзан, уже поднявшись на ноги, осмотрелся по сторонам. Что тебе известно о Красном Цветке Зорама, чужеземец. Мы вместе охотились и шли следом за вами. Тарзан погиб Гридли с трудом понимал слова воина. Я же отправился на поиски Красного Цветка Зорама. Но почему-то эти мысли приводили Джейсона в ярость. Гридли не верил, что можно найти следы Джаны. Удача сопутствовала им, и они успешно продвигались вперед. Именно этот ручей я и ищу, сказал Таор. Щели в нижней части стены были замазаны глиной. Пробраться к хижинам, оставаясь незамеченным, было абсолютно невозможно. Таор был уверен, что их уже давно обнаружили. Что-то давно молчат твои шумные помощники, несущие смерть. В это время подошел сам Аван и приказал. Тарзан без лишних слов вошел в мрачную пещеру. Проходя мимо Тарзана, он узнал его и спросил. Тарзан пристально и молча взглянул ему в лицо. Можешь требовать ответа от своей жены или детей. Считай, что ты уже труп, грустно произнесла Джана. Она уже перекрыта, и воины готовы к бою. Я знаю другой путь и покажу его вам. Там дальше тропа, которая ведет на вершину горы. Тарзан еще некоторое время слышал его удаляющиеся шаги. Однако в конце концов впереди забрезжил солнечный свет. Но мы не доберемся до Зорама, двигаясь напрямик. У них холодная кровь, и говорят, нет сердца. А может, ему до нас и дела нет. Кажется, он учуял наш запах, тихо произнес Тарзан. Джана, он учуял запах, но, похоже, не наш. Группа всадников выходит из ущелья, продолжал наблюдение Тарзан. Глор яростно заметался в кольце врагов, щелкая челюстями. С пиками наперевес к нему медленно приближались хорибы. Хорибы осторожно окружали их, приглядываясь к новой жертве. На груди у каждого виднелся круг, пересекаемый восьмиугольником. Из доброй старой Америки, из США, ответил Гридли. Джейсон ломал голову над причиной для их тревоги. Лучше сдохнуть, чем оказаться у них в лапах. Но на месте убитого хориба возникали два новых. Аркебузы не затихали, но корабль уже лишился управления. Его зацепили хорибы и стали подтягивать к берегу. Джейсону и Таору повезло им также связали руки. Гридли глядел на чудовищ, еле сдерживая свое отвращение. Пока они сыты их накормили рыбой и глором. Возле воды в грязи лежали самки, оберегающие яйца. Затем раздалось бульканье льющейся воды, и наступила тишина. Надо пойти с ними, а потом попробовать убежать. послышалось из темноты, и Джейсон узнал голос Таора. Что это за дыра, в которую нас запихнули. Если прорыть до него тоннель, мы сможем убежать. Вполне вероятна ошибка, однако такой шанс упускать нельзя. Одной рукой он держал уздечку, вторая оставалась свободной. Тарзан удалялся по верхней террасе, образованной верхушками деревьев. Тарзана Джана не винила он использовал появившийся шанс. Начнете стрелять не забудьте, что с ними девушка. Из леса, словно по команде, высыпала толпа хорибов. Обезумевшие от ярости гороборы скучились, топчась на месте. Экипаж пристально вглядывался вниз, фиксируя любое живое существо. С горы стекала река, орошая своими водами равнину. Над головой раздавались крики, выстрелы и топот ног. Есть только одно место, где мы можем спастись. Прежде я думала, что отважнее всех воины Зорама. В первую минуту Тарзан опешил, не узнавая говорящего. Культурный продукт цивилизации ревновал человека из каменного века. После короткого отдыха люди стали обсуждать дальнейшие планы. Лайо с корсарами намеревались вернуться на свой корабль. Проводим его с Джаной и отправимся в Корсарию. Отбив ее, мы сможем двигаться по Рела Ам. Джана, давай станем вновь друзьями, предложил он однажды. Как теперь добраться до Корсарии, не имея ориентиров. Ну да не беда, до суши мы доберемся. А что если нас встретят отнюдь не дружелюбно. Говорю же, корабль наш, другие здесь не появляются. Нас слишком мало, чтобы отразить нападение, ответил Тарзан. спросил Анорос, когда его корабль подошел еще ближе. У императора Пеллюсидара нет друзей в Корсар Аз. Теперь мы знаем, как добраться до города корсаров. Воины встревожились, глядя в небо и отчаянно жестикулируя. Там наши друзья, добавил он, обращаясь к Аноросу. донеслось в ответ, и Запнер радостно замахал руками. Приснится же такое, только и сумела вымолвить Джана. 0-220 медленно летел над морем, держась корабля Анороса. Заложников подробно ознакомили с боевой мощью корабля 0-220. Ну, если ты струсил, найдется корсар и похрабрее. Дорф подвел Лайо к люку и открыл задвижку. С этими словами Дорф выпихнул парашютиста за борт. Пришла пора завершить и без того затянувшееся путешествие. Но ведь ты собрался с флотилией в Сари. Джана промолчала, затем повернулась к Таору и сказала. А может быть это и правда, кто знает. Но ехать теперь в Африку ему не хотелось. Разговаривая с ними, он знал только два аргумента. погоди, он покажет им, как измываться над нами. Уж он расправится с ними, помяните мое слово. Уж мы его укокошим, я вам это говорю. Нужно сейчас же предупредить капитана, воскликнула леди Клейтон. Не очень-то мне приятно разговаривать с этим животным. Вы думаете, я очень боюсь, что вы лорд. Клейтон перебрал все имущество, которое было в каюте. Теперь уже нельзя сомневаться, что нам угрожает бунт. Тогда все пойдет по-прежнему, и бояться нам нечего. Держитесь в стороне, и никто вас не тронет. Клейтоны постарались в точности исполнить совет Черного Майкэла. Вы тут недурно проживете несколько месяцев, объяснил он. Берег, раскинувшийся впереди, утопал в прекрасной полутропической зелени. Поперек этого остова Клейтон положил более мелкие ветки. Он перенес туда одеяла и часть ручного багажа. Вдруг она вздрогнула и схватила Клейтона за руку. наконец, они услышали его как раз под собой. В долгие часы темноты они только урывками засыпали. приближаясь, она яростно рычала и иногда глухо лаяла. Ему, может быть, удастся еще добежать до хижины. Отшвырнув Клейтона наземь, зверь обратился против нового врага. В других отношениях она была, впрочем, совершенно нормальна. Ей самой было всего девять или десять лет. Детеныши играли и резвились между деревьями и кустами. Она оставила в пустой колыбели своего мертвого детеныша. Он много месяцев мечтал об этой странной палке. Он не будет никогда большой обезьяной, рассуждал Тублат. Но он был ниже их ростом и слабее. Он удивился, как другие обезьяны могли переносить его. Какой противный маленький рот и крохотные белые зубы. Темное пятно, серый зрачок, а кругом одна белизна. Его дикая мать научила избегать глубоких вод озера. Он не умел плавать, а озеро было глубокое. Эти черты являлись отличительными признаками его изобретательного ума. Ее таинственность была для Тарзана неиссякаемым источником интереса. Он стал подробно и внимательно рассматривать все это. Но нигде он не встретил обезьян своего племени. Это было его первое знакомство с буквами алфавита. Вот он снова нашел его под другим рисунком. Под этим рисунком букашки слагались в такое сочетание. С того времени его успехи шли очень быстро. Самым свирепым и постоянным его врагом был Тублат. Многим путешественникам удалось видеть эти диковинные барабаны обезьян. При ее свете должна была начаться дикая оргия. Но, вот, по знаку Керчака прекратился бой барабана. И теперь они все яростно кинулись на мясо. За ней близко по пятам гнался страшный Тублат. Ничто не могло быть более наруку злобному зверю. Все должны почитать Тарзана и Калу, его мать. Несколько мгновений они молча смотрели друг на друга. И оба желания попеременно одерживали в нем верх. Но внимание его было однажды отвлечено страшным явлением. Среди белого дня внезапно темнота спустилась на джунгли. Деревья стояли неподвижно, словно парализованные ожиданием надвигающейся катастрофы. Конец был такой же внезапный, как и начало. он по-кошачьи упал на четвереньки, широко расставив ноги. И вот, наконец, появилась та, которую он ждал. Ее большие лапы мягко ступали по узкой тропе. медлительными и красивыми движениями извивался ее длинный хвост. Она была населена лишь львами, леопардами, ядовитыми змеями. Он увидел вдали на восточной окраине странное шествие. За ними плелись несколько сотен детей и женщин. После того они несколько дней объедались их мясом. Многие из них уже пали жертвами старой Сабор. С ее стороны это вовсе не было бегством. Затем рука выпрямилась, и копье полетело в Калу. Неужели он преследует человека, представителя своей собственной породы. Тарзан с удивлением смотрел на странное чернокожее существо. Яд Кулонги, очевидно, был свеж и очень силен. Недаром же одной царапиной они могли причинять смерть. Ведь он оставил свое копье в теле Калы. Может быть, он догадался, что стрелок тоже человек. В одном месте лес подходил к самому поселку. Он сознавал все это без злобы и ненависти. На черных шеях висели забавно свитые круги проволоки. Они, очевидно, охраняли поселок от неожиданного нападения врага. Ему бросилось в глаза, что трудились одни женщины. Взгляд его остановился на открытой двери ближайшей хижины. Это был сам Мбонга, король, отец убитого Кулонги. но, к его огорчению, словарь оказался тут бесполезным. Это был отряд запоздавших охотников, возвращающихся с севера. Глаза, уши, ноги и руки пленника были проколоты. И чудо это охватило чернокожих страшным суеверным страхом. третья меткая стрела попала ей прямо в глаз. Затем, свернувшись поудобнее, заснул глубоким сном без сновидений. Таким образом молодой лорд Грейсток сделался царем обезьян. Их интересы все больше расходились с его интересами. Ху, ответили они в один голос, Тарзан великий. Но он увидел, что кожа тверда, как дерево. Молодой лорд Грейсток представлял оригинальную и воинственную фигуру. Все втроем бросились тогда бежать со всех ног. Все, кто встречал этого ужасного бога лесов, умирали. Чуткое ухо его уловило слабый, но незнакомый звук. Последней вышла на берег молодая девушка, лет девятнадцати. Этой бумаги здесь не было час тому назад. Ах, да, в самом деле, в самом деле. Не знаю, для кого было предназначено это копье. Но кто-нибудь должен отправиться на поиски вашего отца. Итак, позовите Эсмеральду, а я поспешу на розыски. Филандер крепко ухватил за руку профессора Архимеда Кв. О какой страшной трагедии говорили эти бедные кости. Господи, я никогда не видела такого большого младенца. Никогда раньше Тарзан не видел Шиту таким неуклюжим. Внезапно в вечернем воздухе раздался громовый рев зверя. Животное лежало на брюхе, двигаясь вперед очень медленно. Если это так, то он должен говорить по-английски. Последовал один только выстрел, и затем наступила тишина. Девушка слышала, как скрипели деревянные брусья под напором. Пуля лишь нанесла ей болезненную рану в плечо. Когда Клейтон услышал выстрел, им овладели мучительные опасения. Но вот они добрались до поляны у берега. Быстро, как стрела, вскочил он на спину Сабор. Я снова ловлю вас на прямом нарушении вежливости. Как я уже говорил снова начал профессор Портер. М-р Филандер бросил назад еще один быстрый взгляд. Лев также припустил скорость и упрямо поддерживал тоже. Эта неприличная поспешность совсем не к лицу ученым. Итак Тарзан быстро спустился на более низкую ветку. Я пока еще не забываюсь, профессор Архимед Кв. Лев под ними нервно шагал взад и вперед. Но я не поднимал вас на дерево, профессор. Вполне ли достоверно это ваше утверждение, м-р Филандер. Даже лев, и тот дрожит, шепнул м-р Филандер. В высшей степени замечательно, в высшей степени замечательно. В высшей степени замечательно, в высшей степени замечательно. В высшей степени замечательно, в высшей степени замечательно. В высшей степени замечательно, чуть слышно шепнул он. И потому я буду продолжать идти на юг. В высшей степени замечательно, в высшей степени замечательно. Я ничего об этом не знаю, масса Клейтон. Слушайте, м-р Клейтон, крикнула она, что это зна-чит. В высшей степени замечательно, в высшей степени замечательно. Они уходят, оставив нас на этом ужасном острове. Это не привело бы ни к чему хорошему. Вы добрая дочь, но в практических делах неопытны. У руля Тарзан узнал человека с крысьим лицом. Матросы сердито спорили между собой несколько мину г. Правильно, согласился матрос, рассердившийся на повелительный тон Снайпса. Ваше плечо не так уже сильно пробито копьем. Тогда он вытащил его и положил в сторону. Это было много труднее, чем раскапывать свежевырытую могилу. То была часть припасов, оставленных Клейтону Черным Майкэлом. Он часто ломал себе голову, как пользоваться лампой. мыслью об удивительной рукописи, спрятанной в его колчане. но эти букашки были и новы, и неведомы. Западный берег Африки, около 10 градусов южной широты. Но когда мы вышли в море, истина всплыла. Ах, если бы он был простым американским джентльменом. Что касается пищи, подумал Тарзан, им нечего беспокоиться. Я содрогаюсь при одной лишь мысли об этом. я только что нашел там тушу дикого кабана. Мысли его были устремлены к прекрасной белой девушке. Тарзану так хотелось насладиться ее присутствием, ее близостью. В лесу по нижним ветвям передвигалась большая обезьяна. Взгляд, брошенный в хижину, подтвердил их худшие опасения. Джэн Портер и Эсмеральды в ней не было. крикнул он снова, грубо тряся негритянку за плечи. Зачем послал ты дьявола за бедной старой Эсмеральдой. Она никому зла не сделала, никому, господи, никому. Теперь он стал припоминать все, одно за другим. Но Джэн Портер ни разу не теряла сознания. Все же она не кричала и не боролась. Способность к рассуждению освободила человека от многих обязанностей. Но завеса упала так же внезапно, как поднялась. Когда она подошла, из нее выпрыгнул молодой офицер. руль его бездействовал, и никто не управлял парусами. Среди них были два трупа, обглоданные точно волками. Зеленый дерн казался мягким, прохладным и звал отдохнуть. К этому прибавилось еще непонятное ощущение полнейшей безопасности. Тарзан вскочил одним прыжком на дерево и исчез. Медленно восстановляла она все обстоятельства ее теперешнего положения. Даже львы и пантеры ей теперь не страшны. Было темно, а м-р Филандер был очень близорук. Он вскочил на ноги и бросился к ней. Эти-то выстрелы и слышали Тарзан и Джэн Портер. Но ни разу француз не крикнул от боли. Где же лесной человек, который пошел вас спасать. Вы ничего не рассказали мне о вашем приключении. Но, допытывалась она, разве вы его не видели. Клейтон не знал сам, почему он это сказал. воскликнула она пылко, слишком уж пылко подумалось ему. Они негры, а он ведь белый и джентльмен. Клейтон смутился, но его соблазнил маленький зеленоглазый чертенок. Пусть тогда бог тоже обратит меня в зверя. В тот день она не видела больше Клейтона. Оттуда слоновая тропа прямо вела в поселок Мбонги. На следующее утро экспедиция двинулась в обратный путь. Клейтон и лейтенант Шарпантье шли в тылу отряда. Вы сегодня будто не в себе, сказала служанка. Хорошо, сахарная моя, ложитесь-ка вы лучше всего спать. Д Арно не знал, какая участь ожидает его. Его удивляло, что у него не было лихорадки. Ответ Тарзана привел д Арно в полное изумление. Это была американская девушка, унесенная в джунгли гориллой. Внезапный свет начал брезжить в голове д Арно. Он удивился, как раньше не подумал об этом. Я напишу записку, и они пойдут за вами. Пусть идет он своей дорогой, как и Тарзан. Mon Dieu, воскликнул д Арно, он бросил меня. Д Арно это было ясно теперь, но почему. Уже смеркалось, и в хижине было очень темно. Я не согласен с вами, возразил м-р Филандер. Вы выиграли ваше дело, прекрасный адвокат, крикнул капитан. Он спас нас, чтобы мы могли уехать отсюда. Я нисколько не осуждаю вас, Эсмеральда, сказал Клейтон. крикнул он Клейтону еще с расстояния ста футов. Было ясно, что эти слова облегчили им душу. Мысли, что он мог умереть, она не допускала. Тогда д Арно приложил ухо к его сердцу. Тарзан прочел первое с выражением печали на лице. Д Арно вскрыл его и передал письмо Тарзану. Она лежала между листьями над деревом около хижины. Но знайте, что я всегда останусь вашим другом. Быть может, ее поцелуи были только знаком дружбы. К концу недели они уже могли кое-как объясняться. Я никогда не мог хорошенько понять всего этого. Тарзан попросил указать место, где они теперь находятся. Если вы уйдете, и я уйду с вами. Как же вы поедете в Америку без денег. Потребовалось немало времени, чтобы он хоть смутно понял. Ни один цивилизованный человек не ест мясо сырым. Д Арно долго и пристально рассматривал своего спутника. Вы чистокровный человек и, вероятно, сын высококультурных родителей. В одной из записей звучал почти бодрый дух. В глубине высилось несколько зданий, обнесенных крепким частоколом. крикнул д Арно Белые люди не убивают зря. А я, Поль д Арно, из французского флота. Вот вам удобный случай, мосье Тарзан, посмеялся француз. Нума бродит по ночам, будет легче найти его. Я не хочу иметь вашу кровь на совести. Можно ли отличить отпечатки обезьяны от отпечатков человека. Тарзан понял теперь смысл посещения ими полицейского чиновника. В этих крошечных пятнах лежала разгадка его жизни. Вы сошли с ума, хороший мой д Арно. Я этого не знаю, Тарзан, возразил д Арно. Я ее даже вовсе не принимаю в соображение. Минуту спустя, приехавший входил в библиотеку старинного дома. Но, продолжал Канлер, я не могу понять Джэн. Она решила ехать туда в начале будущей недели. Но вы себе на уме, м-р Роберт Канлер. Т-с предупредил Клейтон, не говорите ничего вашему отцу. Я не люблю его, объявила она почти гордо. Он его резко потряс за плечо и крикнул. крикнул он арендатора, и затем, вбегая в комнату. Если я найду мисс Портер, он нам понадобится. А не найду никому он не будет нужен. Джэн Портер поняла, что пробраться через кустарник немыслимо. прозвучало сильно и громко, но голос был незнакомый. Когда они отъехали, он снова обратился к ней. Она не ответила сразу, но он ждал терпеливо. Я думаю, что понял вас, спокойно ответил он. Джэн Портер взглянула на него и нервно кашлянула. но, казалось, он не заметил протянутой руки Канлера. Теперь он без сомнения откажется жениться на ней. Да, согласился Тарзан и, после некоторого молчания, добавил. Могу и очень точно, милостивый государь, очень точно. А могла ли она любить того, кого боялась. но судьба вмешалась и указала Клейтону психологический момент. Он тоже любит меня, и он хороший человек. Одно лишь слово его перевернет жизнь этого человека. Однако они не были одиноки в своих поисках. Этим странным существом был Тарзан из племени обезьян. И действительно, полдюжины всадников направлялись в его сторону. При этом они размахивали оружием и дико кричали. Это был выстрел раненого шифта, посланный вдогонку Тарзану. Вскоре охота Тарзана увенчалась успехом, и он насытился. Мрак ночи полностью скрывал его полную величия фигуру. Подойдя близко к своей жертве, Тарзан низко наклонился. Тем не менее, это не охладило пыла бандитов. ободряя друг друга криками, они приближались к безоружным. Однако шифты вовсе не собирались подарить им свободу. Они стояли тесно сомкнув копья, с мушкетами наперевес. Однако он был заглушен сильным горловым рычанием Нумы. на спине грозного зверя сидел его отважный освободитель. Дважды странный лесной великан спасал человека от смерти. Воин указал на северо-восток, пригласив Тарзана с собой. воскликнул Валтор, глядя с изумлением на своего спутника. Сквозь моросящую завесу дождя едва просматривались горные вершины. Посмотри туда, где река и дорога пересекают лес. Тогда нечего ждать, мы должны идти, заявил Тарзан. Идти ночью тоже опасно ведь здесь бродят львы. В Тенаре мы разводим коз, овец и слонов. А вы никогда не торговали с народом Катны. Яркая вспышка молнии осветила облака, глухо пророкотал гром. Валтор знал это место, поэтому двигался быстрее человека-обезьяны. Не медля, он схватил растение и другой рукой. Босыми ногами он ощущал камни, обработанные рукой человека. Если они будут ему угрожать, он сможет убежать. Что ты делаешь здесь, за стенами дворца Немоны. отношение же офицерской касты, возможно, будет совершенно иным. Я тоже думал об этом, подтвердил старший офицер. Если ему удастся убежать, то увидит очень мало. Теперь он изучал двоих мужчин, которые допрашивали его. На нем лежала печать коварства, грубости и жестокости. спросил он у своего компаньона, рассматривая лук Тарзана. Он не убьет нас этой штукой, ответил Джемнон. Тарзан, ответил хозяин джунглей, Тарзан из племени обезьян. На это уйдет совсем немного времени, сказал Тарзан. Стрельба из лука требует постоянных упражнений, пояснил человек-обезьяна. С кем на этот раз свела его Судьба. Такой тон был неприятен Тарзану, и он промолчал. Мы не должны ссориться, мы должны стать друзьями. Я из страны, которая лежит далеко на юге. Значит, они думают, что ты пришел убить Немону. А если бы ты был очень красивой женщиной. тебе была бы обеспечена легкая и роскошная жизнь. А за что тебя заперли в эту камеру. Понюхав свежий утренний воздух, он мяукнул и потянулся. Впервые он видел своего компаньона при дневном свете. Итак, он начал пальцами брать еду из горшка. Воины, охраняющие храмы, неплохо подкармливаются со стола жрецов. И там мне не было равных по силе. Конечно, они не слышат, потому что они мертвы. Мы говорим совсем не о том, зарычал он. Воспоминания о тех днях теперь вызывали лишь улыбку. Его мысли естественно обратились к другим лесным друзьям. Настоящий лев с самого первого дня их знакомства. Вон тот, в центре, старый Томос, советник королевы. Тарзан с присущей ему любознательностью внимательно рассматривал комнату. Но вот осмотр помещения был прерван голосом Томоса. Он требует свободы, ухмыльнулся Эрот и громко захохотал. Я говорю тогда, сказал Тарзан, когда хочу говорить. Он ночью перебрался через дворцовые стены, возразил Томос. Возможно, они выбрали подходящего человека для этой цели. Убийство женщины не является ратным подвигом, ответил Тарзан. Тогда объясни, ради чего ты появился в Онтаре. Моя королева, позволь мне убить его, закричал он. Обещаю, что я не позволю тебе долго мучиться. Мы должны развлечь королеву, и тебе это известно. К этому месту отряд воинов конвоировал двух гладиаторов. На восточной стороне арены размещался широкий наклонный вход. Зрители закусывали домашней едой, которую принесли с собой. Но ему очень хочется стать человеком-львом, сказал Фобек. Я хорошо знаю старого Тибдоса, мужа матери Эрота. Эрот похож на него как две капли воды. Больше всего на свете я люблю убивать людей. Разве я не сказал тебе, что он глуп. Фобек самый сильный мужчина в Катне, сказал Эрот. Но взгляните на мускулы Фобека, подсказал ей Эрот. Они сверкали, выдавая внутренний огонь, они были прекрасны. На этот раз Фобек вообще не смог подняться. Красная и взволнованная, Немона поднялась в своей ложе. Налитые кровью глаза Фобека беспомощно блуждали по арене. Здесь бесполезно было искать симпатию, милосердие или участие. Тарзан убивает только тех, кого ему нравится убивать. Потрясенный таким ответом Тарзана, Эрот взглянул на королеву. Тарзан возвращался в город в сопровождении группы благородных. Я с удовольствием попробую вкусные блюда, ответил Тарзан. Ведь ставки были сто к одному против тебя. Очень большие, это была более чем выгодная игра. Сегодня вечером я вновь увижу ее, сказал Тарзан. Тогда она была уверена, что Фобек убьет тебя. На твоем месте я бы не раздражал ее. Вся водопроводная система была сделана из чистого золота. Джемнон вызвал раба и приказал ему приготовить ванну. Старые аристократы, люди-львы Катны, это благородные по крови. Мой старинный предок водил людей-львов короля в сражения. Я только сравниваю их поведение с поведением зверей. Ксерстл, неожиданно появившийся в комнате, прервал их разговор. Только знать и люди-львы имеют право владеть львами. объявил Джемнон и повел своего спутника к столу. Эрот хмурился, но именно он нарушил общее молчание. Ты можешь уйти, Джемнон, твое присутствие не обязательно. Лицо Эрота стало мертвенно-бледным, затем залилось багровой краской. Я никогда не видела такого человека, как ты. Будто я очень люблю Эрота, настойчиво спрашивала королева. С этого момента я уже привыкла к оскорблениям. Он не мог обещать, поэтому предпочитал хранить молчание. При виде ее Немона выпрямилась и оглянулась вокруг. Но старуха только стучала своей палкой и каркала. Ты можешь вернуться в апартаменты Джемнона, объявил офицер. Был ли это вздох облегчения или, напротив, сожаления. И ты был наедине с ней весь вечер. Белтар любит меня, кажется, не больше, чем Эрот. Но не обижайся, что он тебя не любит. Ничем, ведь я сам поддался ее чарующей силе. Уверен, она обошлась с тобой не очень сердечно. Зверь лежал на теле человека и пожирал его. И поэтому они никогда не нападают на людей. Ты видишь вон того раба в красной тунике. У одной из них они на минуту задержались. К тому же он так рьяно ненавидит тебя. это был не тот ответ, которого она ожидала. Почему ты не хочешь уступить мне даже наполовину. За последние два дня я привыкла к оскорблениям. Я сделаю тебя счастливым здесь, страстно прошептала она. Все готово, ваше величество, отвечал упавший духом Эрот. Выходит, у него нет никаких шансов на победу. Да он уже такой, присоединилась к нему королева. Позвольте ему самому, ваше сиятельство, побеспокоиться за себя. Немона решительно повернулась к воину, стоявшему позади нее. Тарзан слушал приказы королевы с удивлением и негодованием. Я думала, что ты погибнешь, и очень испугалась. Прямо перед ними в центре комнаты стояла Мдуза. Только он, лев Нума, царь зверей, знал это. Оба, каждый по-своему, тяжело переживали свое нынешнее положение. прошептал он и начал излагать детали своего плана. Эрот слушал своего друга с выражением крайней заинтересованности. Они ее никогда не дождутся, угрюмо произнес человек-обезьяна. И она сделает для тебя все, абсолютно все. Немона может сходить с ума, но не я. Такая новость очень быстро дойдет до ушей Немоны. Великолепный бой провел ты сегодня в львиной яме. Все во дворце только и говорят об этом. Для меня это будет очень интересно, заметил Джемнон. Вдруг он улыбнулся какой-то новой посетившей его мысли. Как ты думаешь, кто бы это мог быть. Ты аристократ, поэтому легко можешь оказаться другом Эрота. И вновь на стенах Тарзан увидел необычные трофеи. Я вижу в твоих словах какой-то тайный смысл. В правую руку он захватил узкий кинжалоподобный меч. Сев на подоконник, он перекинул через него ноги. Вскоре человек уже мягко ступал по полу спальни. Убийца знал, что Джемнон спит в другой комнате. Брови Немоны грозно сомкнулись, ее прекрасное лицо потемнело. Его пальцы нервно сжимали и отпускали рукоятку меча. Кажется, ты не очень торопишься исполнять наши приказания. Как ты узнал, что он пришел убить тебя. Он был белый как мел и весь дрожал. обратилась королева к молодому аристократу, стоявшему возле нее. Все присутствующие, за исключением Тарзана, стали на колени. Будь осторожен, прошептала она, твоя жизнь в опасности. Я не могу встречаться с тобой некоторое время. Они тотчас покинули Эрота и собрались вокруг Тарзана. А кто еще идет на охоту с тобой. Охота вполне может оказаться новой ловушкой для тебя. Я вообще никого не боюсь, заверил его Тарзан. Я вижу, что страх для вас хуже смерти. Когда мы охотимся на человека самую грандиозную дичь. А что будет, если вы не поймаете его. Даже если мы поймаем его снова, воскликнул Ксерстл. Тарзан смотрел на охоту с отвращением и скукой. Я сделаю так, что они не найдут тебя. Теперь чернокожий увидел загорелую фигуру гиганта над собой. Мы не можем понять одного, задумчиво сказал Ксерстл. Обещаю тебе, что не убегу, заверил его человек-обезьяна. Еще рано, возразил Ксерстл, очевидно, это ложный след. Лев приближался, казалось, он был чем-то слегка озабочен. Да это пустяки какие-то, скорее всего сильный ветер. Именно об этом я и думаю, заметил Джемнон. Но какое отношение это имеет к данному случаю. Я велел тебе искать человека, который убил льва. Казалось, Пиндес глотнул слишком много воздуха и захлебнулся. Он убежал, и мы должны вернуться в город. Казалось, королева готова была уничтожить ее, сказал Тарзан. Но не копи и не золото влекли Тарзана. И человек-обезьяна оставил Ниаку и присоединился к Джемнону. Тот, кто был втянут в заговор против вас. Твои слова полны омерзительной лжи, презрительно усмехнулась королева. Что за гнусную ложь ты сочиняешь с Мдузой. Эрот, скрываясь в тени деревьев, следил за ними. Тарзан посмотрел на нее с удивлением, затем улыбнулся. И вот он стоит совсем близко, но странно. К ней вернулось спокойствие, и она заговорила вновь. Разве она не такая же красавица, как Немона. Гнев и отчасти страх отразились на ее лице. Всегда что-нибудь случается, раздраженно сказала она, продолжая вздрагивать. Идем, мой друг, мы пойдем в храм вместе. Королевский поезд, следующий в храм, напоминал карнавальное шествие. Кортеж двигался посередине огромной толпы, энергично приветствующей королеву. У входа в храм на страже стоял Фобек. Трон был повернут лицом к нише с клеткой. Она казалась чрезвычайно взволнованной, выражение ее лица изменилось. Тарзан видел, как жрецы повели девушку на платформу. Приходи к черному ходу храма, когда сядет солнце. Тогда я возвращусь к Джемнону и предупрежу его. Сейчас там были только отец и мать Джемнона. Я выйду и поговорю с ним, сказал он. Дория схвачена и посажена в камеру в храме. Ты должен использовать расположение Немоны в своих интересах. Если можешь убежать из Катны, сделай это немедленно. Доложи королеве, что пришел Тарзан, настаивал властелин джунглей. Я не смею ее тревожить, произнес благородный, волнуясь. Скажи ей, что ее немедленно хочет видеть Тарзан. Лучше ты сейчас уходи, увидишь ее завтра утром. Я очень рада, что ты пришел, сказала она. Я не могла заснуть, все думала о тебе. Да, я думал о тебе, Немона, ответил человек-обезьяна. Вскоре она умолкла и упала на мозаичный пол. Кричала эта наглая рабыня, которую я немножко проучила. Все, что выплескивается наружу, не любовь, это страсть. Ты хочешь, чтобы я полюбил тебя, сказал он. Я убью каждого, кто будет выступать против меня. Немона приказала бросить тебя в Ксаратор, ответил Эрот. Королева осыпала тебя милостями, дала власть и богатство. Просто уму непостижимо, как можно быть таким подлым. хрипло воскликнул он и прижал ее к себе. Рядом с колесницей королевы должен был идти Томос. Он был очень взволнован известием о смерти Мдузы. Она сидела гордо выпрямившись и пристально глядя вперед. Мужчина, которого она любила, идет рядом с ней. Томос, удивленный не менее королевы, заикался и дрожал. Возможно, это сделал я, предположил Тарзан с улыбкой. Ты хочешь сказать, что я выйду из себя. Тарзан и королева ужинали вдвоем в маленькой столовой. Очевидно, сейчас было бесполезно взывать ее к рассудку. У него не было иного выхода, чем сдаться. Двое мужчин придвинулись ближе, и Тарзан продолжал шепотом. Ниака сказал, что это будет трудно, но возможно. Ты же видел, что мой план успешно осуществился. Мне тоже жаль, что придется умереть, сказал Джемнон. Каждый, кого назначили для королевской охоты, подвергается этому. Именно так ведут на Поле Львов королевскую жертву. Уходите все, я хочу поговорить с узником наедине. Кровожадный зверь узнал человека-обезьяну и впал в ярость. Представляю вам правила большой охоты Немоны, королевы Катны. Глаза его были закрыты, но Нума не спал. Он стоял расслабившись, но был готов к схватке. Взгляд ее скользнул по всему телу мертвого людоеда. Иногда блеск этих глаз напоминает сверкание стальной рапиры. только бы оно попало в руки какого-нибудь белого. чернокожие едва ли могут войти в эту страну. Но если эта экспедиция преуспеет, награда будет колоссальной. Наверняка новорожденный умер от голода среди свирепых людей. И вдруг он услышал сзади себя низкое рычание. Подойдя, Тарзан легко перекинул ослабевшего человека через плечо. Я видел его своими собственными глазами глазами глазами. Тарзан разжег костер и приготовил птицу, сраженную стрелой. Это ты принес меня сюда и приготовил пищу. Да, я уже дал тебе немного, выпей еще. Ты достаточно окреп, чтобы самому дотянуться до воды. Американец обернулся и, увидев воду, припал к ней. И вообще, что ты делаешь в этой стране. Он спрашивал, одновременно приказывая, и незнакомец это понял. Я также видел самый большой в мире алмаз. Я ненавижу ее рассудком, но люблю всем сердцем. Разумеется, это вам ни о чем не говорит. И от чего, разумеется, зависел результат нашего предприятия. охотничье чувство видения чего-то невидимого днем и ночью. Во всяком случае от всего этого становилось жутко. Надо было как-то избавляться от этого жуткого наваждения. Я раскупорил фляжку и дал ему немного глотнуть. Уходите и соберите большую силу, но только белых. Нет, я даже не знаю, как назвать его. Неведомая сила влекла нас в эту дьявольскую страну. во всяком случае, Кайи не могли его построить. Как драгоценность камень для них ничего не значит. Ведь только она одна знала, что я сбежал. Вот почему они выходят замуж только за белых. Я не мог противостоять ей и ее жестокости. Она воззрилась на меня в замешательстве и ужасе. Снова и снова осторожный зверь говорил в нем. В ней есть что-то от шакала и гиены. не ощущаешь, что за нами наблюдают невидимые глаза. Его глаза выражали подозрение и что-то вроде страха. По крайней мере я сказал тебе свое имя. Но никто из нас не достигнет озера Тан. Там ничего нет, у тебя просто расшатаны нервы. Солнце едва встало над горизонтом, как проснулся Вуд. Но, возможно, он и не был шпионом Мафки. Через плечо у него была перекинута добыча охоты. Ну, ладно, забудь об этом навсегда, потребовал Тарзан. Сейчас мы должны поесть и приняться за дело. На этом языке говорят не местные, ответил Тарзан. Где-то в глубине души Вуд побаивался этого Клейтона. Еще одно племя живет на востоке, объяснил Вуд. Члены племени выбрали себе вождя, и началась битва. Но с востока долетали какие-то вообще непонятные запахи. Он спокойно лежал, посматривая вокруг своими умными глазами. Ну, Кайи, сказал наконец Лорд, мы тебя поймали. В короткой фразе слышались слова из нескольких языков. Затем повернулся к рядом стоящему воину и крикнул. Воины повели Тарзана через хребет в противоположную сторону. Хм, он хорошо сложен, но он немного темноват. Лорд должен отвести пленника к Вуре, приказала Лорро. Лорро с шестью женщинами сопровождала Лорда с пленником. На стенах виднелись рисунки битв и изображения животных. Роскошь была как в музее, и это впечатляло. Кожа была желтой, но он не был китайцем. Но ты на службе у моего проклятущего братца. Дверь была тяжелой, с внешней стороны обитая железом. Вот почему Вура знает, что мы не убежим. Они останутся в этой стране, пока не погибнут. В этой стране полно и пищи, и добычи. Как они раздобыли бриллиант Гонфал я не знаю. Конечно, в том случае, если мы устроим побег. И что, ты не видишь решетки на окне. А когда подошел к окну, все сомнения исчезли. Потом, сильно нажав, выдернул из пазов два прута. А что случится, если он вдруг окажется мертвым. Почему же тогда Зули сами не убьют Вуру. Один из моих соотечественников томится в тюрьме Кайи. Ты уверен, что на окнах Вуры нет решеток. Завтрак ему подается через небольшое отверстие в полу. Поднимается он с рассветом и тут же ест. К этому времени здесь уже собирается множество Зули. Тарзан прислушался, потом обернулся к своему новому знакомому. Это единственный путь к Вуре, а пантера спит. А я и не жду от нее этого. Он уже прошел половину пути, когда зверь проснулся. Сила, злобный и бешенный рывок, молниеносное наступление демоничны. Но все это было хорошо знакомо настороженному Тарзану. Тарзан остановился у окна, напрягая свой тонкий слух. Лорд говорил ему, что у Вуры три комнаты. Но в какой из комнат затаился этот человек. Вдруг Тарзан ощутил, что что-то покрыло его ноги. Они затягивались, связывая его по рукам и ногам. Эта веревка приводила в действие всю хитроумную ловушку. Вура бесился от гнева, что не получается задуманное. завизжал он, но я заставлю тебя просить пощады. Я никогда не подумал бы, что это возможно. Этот камень стоит около двух миллионов фунтов стерлингов. Ты забыл о своих друзьях, напомнил ему Тарзан. Ты видел, как я легко расправился с пантерой. Что ты собираешься делать с двумя миллионами фунтов. Им надо все разжевать и положить в рот. А Тарзан уже покинул деревню и мчался прочь. Как только Тарзан двинулся дальше, все повторилось снова. Но прежде с ним ничего подобного не происходило. Вновь что-то находилось рядом с ним, подобно привидению. Тарзан улыбнулся, вероятно, с ним был дух Вуры. И внезапно его осенило да ведь это изумруд. Он был абсолютно уверен в своей новой силе. Но мы его еще не захватили, сказал кто-то. Почему же мы не можем сойти с места. Откуда-то сверху исходил зеленоватый свет, мерцающий, но яркий. Ты не собираешься делиться им, вот и все. Никто не должен пересекать этой черты, сказал он. Луна еще не взошла, и было очень темно. С кинжалом в руке он подошел к Тарзану. Еще никто не мог скрыться от Владыки джунглей. Тарзан несся как ветер, намного быстрее, чем Лорд. Он внимательно прислушался к звукам, которые его разбудили. Женщины были вооружены, а мужчины несли тяжелую поклажу. Но теперь у него не было даже ножа. Часть из них пошла впереди Тарзана, остальные сзади. Все говорили на языке Кайи смеси многих языков. Тарзан прекрасно их понимал, но объяснялся с трудом. Он походил на небольшую гориллу с мощными бицепсами. Вы не сможете уйти из этого чертова места. Ни одному еще не удавалось уйти так далеко. Никто не знает, но мы думаем, что нет. И к чему я только пришел шесть жен. Одна из женщин заметила, что он стоит дорого. Девушка рядом с ним сидела молчаливо и торжественно. А вокруг ее головы, казалось, был золотой ореол. Тарзан подошел к камину и заглянул во внутрь. Подняв руку, он попытался нащупать свод над камином. Но в кромешной темноте это не удалось пустота. Ухватившись за края выступающих стен, он полез дальше. Подтянувшись на руках, он почувствовал под собой опору. Прямо перед собой он увидел роскошно убранную комнату. Но мне непонятно, как вы прошли мимо стражи. Это он так думал, так было ему сказано. Ты обладаешь такой же силой, как и Мафка. Он говорил сейчас очень тихо, внимательно разглядывая ее. Тебе же хочется увидеть Стенли Вуда на свободе. Может быть, она была больна какой-нибудь страшной болезнью. Скажи им, что все в порядке, шептал он. Девушка зарычала и впилась зубами в его руку. К этой двери и потащил Тарзан кричащую Гонфалу. Стражники колотили в дверь уже изо всей силы. Вы что думаете, я не понимаю, что говорю. Но кто-нибудь пусть останется здесь, он может вернуться. Через мгновение он услышал торопливые шаги по коридору. как ни в чем не бывало спросил Тарзан. Он здесь, нам больше ничего и не надо. Тарзан читал на лице мага страх и любопытство. Тарзан размышлял об этом, а Мафка вдруг спросил. Как ты проник к Зули без моего ведома. Кто тебе сказал, что я был у Зули. На Тарзана смотрели глаза истекающей кровью головы Лорда. Только в этом случае могла прийти долгожданная свобода. Тарзан рассказал о неудаче с ловушкой на леопардов. Мафка подозревает, что она помогала тебе в побеге. Единственное, что надо сделать это убрать ее отсюда. И как ты собираешься это сделать, запертый здесь. Но что мы можем сделать против силы Мафки. Ни одного шанса из миллиона, отвечал ван Эйк. Его покои всегда на запоре и под охраной. Мне сказала одна женщина, что, похоже, Мафка химик. Единственный шанс это проникнуть в спальню к Мафке. А его покои как-то соединяются с покоями Гонфалы. По крайней мере я попробую поискать такую возможность. Он подошел к камину и исчез в нем. Был ли кто-нибудь рядом со спящим или нет. Его чуткие ноздри начали внимательно ощупывать комнату внизу. Мафка растерянно оглядел комнату, ища помощи, но тщетно. Ничего из того, что ты можешь мне дать. Ты поможешь мне совершить побег, не так ли. Если Мафка не будет вмешиваться, женщины послушаются тебя. Хорошо, держи письмо при себе и будь наготове. Тарзан спрыгнул в комнату, остальные последовали его примеру. Тролл схватил одну из сабель, лежавшую около двери. Она поднимет крик, и все провалится, проворчал Спайк. Он должен быть нашим заложником, иначе мы погибли. Ты здесь не для того, чтобы задавать вопросы. Проследи, чтобы мое приказание было исполнено, отгоните Зули. Тем не менее, мне кажется этот план подходящим. Ван Эйк продолжал держать в руках изумруд Зули. Словно эхо, этот крик возник со всех сторон. Вы пойдете на юг, а я на север. Ты и ван Эйк будете иметь крупные неприятности. Ну, сказал ван Эйк, мог бы и помягче. Они научат нас пользоваться и луком, и стрелами. Сказав ему спокойной ночи, они проводили его взглядом. Я надеюсь, у тебя всегда будет такое чувство. Луна скрылась, и Гонфала брела в кромешной тьме. Этот идиот собирается отдать Гонфал черномазым, а изумруд. Где это слыхано, чтобы американец женился на чернокожей. Когда он заговорил, голос его звучал очень глухо. Он пошел к навесу девушки и позвал ее. Наверняка они заставили идти Гонфалу за собой силой. Гонфала вообще бы никогда не ушла от меня. Негры обнаружили следы двух воров, ведущие на юг. Он почуял запах еще не видимых впереди животных. С тех пор, как Кала приемная мать Тарзана. Она только молила Бога, чтобы смерть была быстрой. Когда она остановилась, лев тоже встал как вкопанный. Он стоял, не сводя с нее горящих глаз. Пройдя еще полмили, они наконец выбрались на поляну. Еще немного чащи, и я бы не выдержал. Вуд схватил друга за руку и показал вперед. А кто вам сказал, что это не так. Мне не составляет труда найти кого-нибудь в Африке. А сейчас я провожу вас в вашу комнату. Как тебе удалось убежать от Спайка и Тролла. А я никогда и не была с ними. Я сначала должна поехать в Лондон, сказала Гонфала. Небольшой отряд из восьми человек расположился около источника. А из-за леса за ними наблюдали внимательные глаза. Неужели ты не можешь думать о чем-нибудь поприятнее. И он пнул ногой лежащий на земле лук. Я могу убить им кролика, но не слона. Один из чернокожих показывал рукой в сторону леса. Старейшина наблюдал за ним с любопытством и изумлением. Не складывать оружия и не уходить, сказал старейшина. Позади раздалось несколько душераздирающих воплей, и все стихло. Гонфал вызвал старого льва-людоеда, и вот тебе результат. Но Клейтон прекрасно управлялся даже с двумя камнями. Но рядом с ним была Гонфала, сказал Тролл. Может, они никогда и не слышали о нем. Но огонь может быть в миле отсюда, и. Надо полагать, вопрос решен, вслух заметил Вуд, улыбнувшись. Мне кажется, мы идем не в том направлении. Чернокожий поднял камень и запустил им во льва. Затем он замертво грохнулся на труп своей жертвы. Это, черт возьми, больше, чем удача, сказал Тролл. Спайк не спускал глаз с прекрасной двустволки Гонфалы. Мы и не собираемся идти в твой лагерь. А я, может быть, даже женюсь на тебе. Она принадлежит мне так же, как и тебе. Если вы меня украдете вас поймают и убьют. Боюсь, все напрасно, старина, сказал сочувственно ван Эйк. Его чуткие ноздри подтверждали, что здесь жили американцы. Здесь было двое белых, может быть, и один. затем они были затоптаны и перемешаны со следами. Гонфала наверняка была схвачена кем-то из этого лагеря. Это было одиннадцать дней тому назад, сказал Вуд. А я не могу пойти вместе с тобой. Тарзан оказался в стране Бантанго воинственного племени людоедов. Он вошел в дом старейшины, освещенный зеленоватым светом. Не лги, я видел у тебя зеленый камень. Когда побежали, то направились к лесу на запад. Ты украл у них зеленый камень, сказал Тарзан. Но мы остались, а камень не убил нас. А белая женщина не проходила через твою деревню. Я никогда не видел белой женщины, ответил старейшина. Прямо в ноздри Тарзану ударил терпкий запах Нумы-льва. Он знал, что лев подошел вплотную к палисаду. Гонфала шла со Спайком и Троллом на север. Кроме этого каждый боялся смерти от руки другого. Стенли Вуд не успокоится, пока не найдет меня. Но что же нам этот чертов камень принесет. А нам ничего и не остается, прошипел Спайк. Оглядевшись, он взял нож и выкопал глубокую яму. Положив туда изумруд, он аккуратно засыпал землю обратно. А над слоном парил гриф, чуявший скорую поживу. Тарзан заговорил со слоном на странном языке джунглей. Слон же нуждался не только в добром слове. Для него эти поиски были просто концом бездействия. Местные проводили их от одной деревни до другой. И все же они решили эту ночь отдохнуть. Но затем передумал он не решился убивать спящего. Гонфала, уже уверовав в его сумасшествие, решила попробовать. Я иду, и ты идешь вместе со мной. Я откажусь от Гонфала раньше, чем от тебя. С тех пор Спайк не расставался с ним. Наконец перед ними предстала огромная долина, поросшая лесом. Голоса слышались все ближе, как вдруг все стихло. Да, я знаю о вашей силе и храбрости. Но что мы можем сделать против целой армии. Лучше попасть в плен одному, чем всем нам. Он стоял, внимательно разглядывая раскинувшийся перед ним город. Немоне, королева, приговорившая Тарзана к смерти, была мертва. А что касается жителей, они всегда любили Тарзана. Эта девушка любит человека, который под моим покровительством. А почему ты думаешь, что знаешь, где она. А что ты думаешь Томос сделает со мной. Может быть, отравит, может быть, отправит на арену. И еще уноси ноги, пока тебя не схватили. Он посмотрел на Тарзана, с которого сняли цепи. Спустя некоторое время воин принес вино и еду. Держись поближе к стене и будь готов обороняться. Он взглянул на улицу там было полно народу. Тебя может спасти только одно отдай свой трон. Когда Алекста это услышал, он побелел от гнева. Он чуть не сошел с ума от злобы. Неважно, лишь бы спасти Гонфалу, если она здесь. Сопровождающие его стражники были вооружены допотопным огнестрельным оружием. Я думаю, что она во дворце, сказал Спайк. Ты думаешь, я бы дал обидеть мою сестру. Ничего, кроме несчастий, этот камень никому не принес. Вуда окружили остальные рабы и стали задавать вопросы. Иначе он здесь погибнет, не понимая ни слова. Его зовут человек-слон, за его ум и силу. Была ночь, когда Тарзан подошел к Проходу Воинов. Я Даймон, шепотом ответил Тарзан, и окно закрылось. Лучше никого не посылать, вмешался в разговор третий. Здесь в Атни только одна девочка, чертов сын. Вдруг его внимание привлекла женщина, появившаяся в дверях. Ну-ка, негодный раб, за кем ты был послан. Я пришлю ее тебе, но разодранную на куски. Перебросив ногу через раму, Тарзан оказался в комнате. Ты даже не подозреваешь, как надо любить девушку. Вуд вскочил на ноги и помог подняться Гонфале. Распахнулась дверь, и на пороге возникла окровавленная Менофра. Идите, приказала Менофра, и выволоките его из комнаты. Вы же видели, что он со мною сделал. Вы обещаете, что не сделаете королю ничего плохого. Когда все насытились, орудуя единственным ножом, Гонфала сказала. Ты послал дикого человека в тюрьму для рабов. В дверь постучали, и в комнату вошел священник. Может быть, они хотели позабавиться, глядя на меня. Единственное, что можно сделать, так это разорвать их. Многие люди умирали, умирают и умрут, друзья мои. Но этот слон не может быть твоим другом. Я не люблю говорить гуд бай, друг мой. Вуд поднялся и вышел с рабами из комнаты. Лучше умереть и не видеть этого позорного зрелища. Нас же уважают и готовы за нами идти. На арену вышли мужчины, вооруженные пикой и шпагой. Тарзана выволокли на середину арены и вручили кинжал. Лев громко рычал на воинов, суетившихся около решетки. Публика в панике бросилась врассыпную, давя друг друга. Друг мой, пока мы живы это уже много. Мы зажаты между львами и боевыми слонами Менофры. Мы не можем оставить своих друзей, возразил Тарзан. Как вы узнали, что мы попали в переделку. Он торопил нас, сказав, что тебя собираются казнить. Он настоящий аристократ, всегда заботившийся о своем народе. Они освободили Вуда и остальных пленников из рабства. По дороге они встретили Мувиро, отправившегося разыскивать их. Через некоторое время мы отправимся и выкопаем его. К тому же молодой человек бесспорно привлекал внимание. Вошел второй заговорщик и стал за креслом графа. Ведь это же граф де Куд, из Франции. Я сам видел, как они были положены туда. А вас, сударь, я не узнал без бороды. Дьявол милый проказник по сравнению с Николаем Роковым. спрашивала она, весь вечер вы были очень удручены. Ольга, я не могу дольше выносить его преследований. Ольга де Куд перевела разговор на другие темы. Не стройте из себя посмешища, мсье, сказал он. Почему ты не оставишь меня в покое, Николай. Но не могу же я кричать через дверь. И если она закричит, ты можешь душить ее. Комиссар судна приведет вашего супруга, сударыня, заявил он. Нет, нет, вскричала женщина, разом вскочив на ноги. Вы, значит, хотите, чтобы я ничего не предпринимал. Он говорил о необычайной силе и смелости г. Тарзан думал, увидит ли он ее еще когда-нибудь. И что половина всего, что принадлежит мне, ваше. Я и не думаю деньгами вознаграждать вас, Тарзан. Хорошо, засмеялся Тарзан, не будем ссориться из-за денег. Я восхищаюсь вашей верностью прошлому, отвечал д Арно. Глазам его представились две вещи, сильно его поразившие. Позже выражения изумления и ужаса сменялись одно другим. Вверху не было никого, и Тарзан полез вверх. Он низко поклонился, отвечая на ее дружеское приветствие. А вместо этого я готов допустить нечто неслыханное. То же они сделали бы и для вас. Он говорил о жизни Тарзана в диких джунглях. Ваше самолюбие задето, сказал д Арно в заключение. Я жалею о сделанной ошибке, просто сказал он. Открывший ему лакей удивленно поднял брови, узнав посетителя. Я так рада, что вы пришли, сказала она. Ничто не могло бы меня задержать, возразил он. Николай был дурным человеком, сколько я помню его. Он поймет меня, а там, господин Николай, берегитесь. Некоторое время она оставалась под впечатлением инсинуаций Николая. Тарзан был старше ее всего на два года. Он только выжидал удобного момента для решительного удара. Павлов поспешил к себе, где его ждал Роков. Да, мсье, это Франсуа, слуга графини де Куд. Могу я передать графине, что мсье тотчас приедет. Павлов, не теряя времени, явился к германскому посольству. Он уже, наверное, на пути домой, отвечал Павлов. Глаза его остановились на женщине, опустившейся на колени. Я никогда не рассказывал вам своей истории, Ольга. Я хотел бы увидеть Рокова по одному делу. Ведь у вас нет никакого сообщения, дорогой Николай. Д Арно спал, когда Тарзан вернулся от Рокова. Де Куд мастерски владеет шпагой и великолепно стреляет. Д Арно всю ночь почти не сомкнул глаз. Они понимали друг друга и гордились друг другом. Тарзан ни разу не поднял руки с пистолетом. И затем какое зло вы причинили моей жене. Вы смелый и рыцарски благородный человек, сказал он. Человек-обезьяна был уложен в постель на несколько дней. Наконец-то и он будет что-нибудь значить в мире. У меня новая игрушка, и я горд необычайно. Если только он не замышляет грабежа, возразил Абдул. Все они курили и пили густой, горячий кофе. Обезумевшая толпа бросилась теперь из кафе, преследуя добычу. Они скоро начнут свои поиски здесь, шепнула девушка. До сих пор Тарзан наслаждался возбуждением опасности стычки. Он обнял ее рукой и перекинул через плечо. Абдул время от времени переводил Тарзану их слова. Они винят тех, внизу, что они выпустили нас. Несколько человек остались на улице, курили и беседовали. Можно ли вам без риска остаться в Сиди-Аиссе. Он обедал со мной несколько часов тому назад. Снизу доносились голоса, совершенно отчетливые в ночном воздухе. Он не уступает даже el adrea черному льву. Далеко к югу виднелись смутные очертания гор Сахары. Они ждут наступления темноты, говорил Кадур бен Саден. Остальная группа уже скрылась из виду в темноте. Тотчас трескотня ружей дробью рассыпалась в беззвучной пустыне. Даже ни одна из лошадей не была ранена. В этом как будто не было ничего странного. Вы ни за что не угадаете с кем. Де Куд вас в самом деле очень любит. У него весьма здравый взгляд на вашу доблесть. Он любил только радость честного боя экстаз победы. В этот вечер он обедал у капитана Жерара. Он искал предлога, чтобы остаться при отряде Жернуа. около полудня она привела их к узкому ущелью. Жернуа приказал расположиться на отдых у небольшого ручейка. Будьте любезны остаться здесь, пока мы не вернемся. Ведь я для этого и поехал с вами. он твердо решил не дать застать себя врасплох. Некоторые он угадывал интуитивно, вот звук совсем знакомый. Изо всех людей только человек-обезьяна мог различить его. Так вот почему Жернуа оставил его в долине. Ах, мсье Тарзан, сказал он, какая приятная неожиданность. И вот еще, вот еще, еще, повторял он. Хорошо, сказал он арабу, я скоро убью его. Он закрывает глаза и ждет удара мощной лапы. И Тарзан чувствует, что она старается освободить его. Как могло случиться, что именно вы спасли меня. Они поднялись и двинулись по направлению к горам. К утру мы будем в дуаре моего отца. Немного дальше она остановилась с легким криком огорчения. Каким бы она была славным и задорным товарищем. Дальше вырисовывалась напряженная фигура девушки, неподвижной, как изваяние. Когда я убиваю, я превращаюсь в другое существо. Он застал этого офицера у себя на квартире. Он будет очень обрадован, узнав, что вы живы. Но я сообщу ему, как только он вернется. Окно было высоко, под самым потолком глинобитного здания. Он медленно приподнялся на руках и заглянул внутрь. Потом поднялся и вынул из кармана две бумаги. Двери тотчас распахнулись, вышел Жернуа, за ним Роков. Я слышал, как вы это только что говорили. Но я не убью вас на этот раз. Он был поражен сведениями, которые в них заключались. Его-то я и видел последним, уезжая, отвечал Тарзан. Я благодарил бы создателя, если бы мог забыть. Компания столпилась на площадке пульмановского вагона, торопя его. Я хотел бы выехать вместе с вами, дорогая. Я не могу собраться так скоро, запротестовала Джэн. Вы хотите сказать, что знакомы с Джэн Портер. Мсье Тюран чувствовал себя, видимо, не по себе. Два часа спустя судьба была к ним благосклонна. Она прислушалась, не раздастся ли всегда жуткий крик. Его не было сегодня за завтраком, говорила девушка. Конечно, это глупо с моей стороны, соглашалась она. Я думаю, мне следует доложить об этом капитану. Не может быть ни малейшего сомнения, подтвердила она. Мисс Стронг ждала в капитанской каюте результатов поисков. М-ра Кальдуэлла нет на судне, сэр, объявил он. Каждый на вашем месте поступил бы так же. Ах вы, глупенькая моя, милая мама, сказала она. Я всегда видела в вас только милого друга. Забудьте, что вы просили меня быть вашей женой. Мсье Тюран вполне согласен с такой постановкой вопроса. Произошел обмен визитами между яхтой и родственниками Газель. Разумеется, я прекрасно понимаю, друг мой, ответил Теннингтон. Мы, конечно, с радостью отдадимся под ваше покровительство. Ну, разумеется, вы можете, решил за нее Теннингтон. И с этими словами она протянула карточку Джэн. Я знаю, что это портрет Тарзана от обезьян. О, Газель, уверена ли ты, что он умер. Наносной остров, коротко объяснил офицер, стоявший на вахте. заметил, что ему мешают сапоги, и сбросил их. Горячие солнечные лучи разбудили его задолго до полудня. Перед ним открывалось нечто вроде маленькой, защищенной бухты. Забыты были бесполезные сожаления и тупая сердечная боль. Проснувшись, он прежде всего подбежал к ручью напиться. зубчатая стрела до половины вошла в его тело. Мужчин наших они убивали, женщин угоняли, как овец. А наездники арабские вас так и не разыскали. Тарзан смотрел на браслет, но мыслями был далеко. Он знал, что золото дает власть и удовольствия. Натачивали копья и стрелы, перетягивали луки, наполняли колчаны. Только цветом кожи он и отличался от них. Отсюда они пошли медленней, высматривая следы больших животных. Воины Вазири быстрым шагом направились джунглями к селению. Кто мог, бежал в джунгли, но большинство убито. С промежутками они были размещены высоко на деревьях. Вот упал внутри ограды один мануем, пронзенный стрелой. Беспримерный случай привел в бешенство арабов и мануемов. И они поворачивали и бросались в другую сторону. Болезненный крик показал, что копье попало в цель. Час спустя он был на поляне у селения. Он забыл о ружье, которое держал в руке. Тарзан воспользовался трескотней пальбы, чтобы выстрелить в толпу. Спустя некоторое время, они начали успокаиваться и подбодрились. Белые же не могли дать никаких правдоподобных объяснений. Сделав рупор из рук, он громко закричал по-арабски. Но этого алчность арабов уже не могла вынести. Не было охоты проделывать обратно три дня пути. Кто вы, что говорите языком нашего арабского господина. Это белый человек, который командовал нами последние дни. Что за толк, если друг другу морды расквасите. Вильсон, милейший, передайте мне одну из этих жестянок. в лодке не было ни одной унции пищи. Под этим солнцем он до завтра будет ужасен. Остается одна альтернатива, надо выбрать одно из двух. Мисс Портер не заинтересована, ей не угрожает опасность. А как же мы узнаем, кому быть первым. Двое других близко нагнулись, пока он рассматривал их. Вот он вытащил руку, держа в ней монету. Крупные капли пота выступили у него на лбу. Ужасные дни все увеличивающейся слабости и растущей безнадежности. Придется вам прийти, мсье, позвал он слабым голосом. У меня не хватает сил опуститься на колени. Клейтон слышал, как тот волочился по дну лодки. Наконец, он услышал, что Тюран тут, возле него. Такие стены все еще могли служить прекрасной защитой. Неясные тени как будто двигались внутри в полумраке. Местами в стены были вделаны доски желтого металла. Они следят за нами, о царь, шептал Бузули. Дети мои, бегите обратно, на солнце, сказал он. Человек-обезьяна боролся с дикой яростью и геркулесовской силой. Окружавшие Тарзана начали танцевать в такт торжественному пению. Он попал в руки потомков древних поклонников солнца. Подойдя к алтарю, она остановилась, и пение прекратилось. Она все это время стояла, внимательно разглядывая Тарзана. В ряду жрецов поднялся спор из-за первого места. сказал Тарзан от обезьян на языке племени Керчака. С какой целью ты спас меня от Та. ты могла бы вывести меня отсюда на свободу. даже при слабом освещении, царившем в подвале, хотелось. Но я не хочу, чтобы они нашли тебя. Тогда ты не должна рисковать, быстро сказал он. Я спрячу тебя и вернусь одна, объяснила она. Никто не станет искать тебя здесь, они побоятся. Он приподнял ее голову с жестких досок лодки. Он убьет вас, когда вода вернет ему силы. в одной помещалась девушка, в другой двое мужчин. Так почему же он путешествовал под чужим именем. М-р Филандер, заявил он, вы удивляете меня, сэр. Так ли держал бы себя Тарзан от обезьян. Он умер, а я никогда не выйду замуж. Было бы безумием повторять такие попытки каждый день. Скрипнули заржавленные петли, дверь распахнулась, и они вошли. Потом он обошел всю комнату, придерживаясь за стены. Комната была квадратная, футов двадцати по каждой стороне. Он еще раз пошел вокруг, тщательно ощупывая стены. мелькнуло у него, и он решил произвести расследование. Тарзан взглянул на слиток, который принес с собой. А пятьдесят человек отправились за мной в погоню. Он обратился к ним на их собственном языке. Я останусь здесь еще несколько дней, дети мои. К запаху человека примешивался, однако, и запах Нумы. Несколько мгновений ни мужчина, ни женщина не шевелились. Вы будете там, по крайней мере, в безопасности. Поруганная природа мстила за себя, положив предел выносливости. Девушка физически не могла встать даже на колени. Вот внизу, между ветвями, показалось свирепое волосатое лицо. Были тут огромные взрослые обезьяны и много молодых. Теперь он задавался вопросом, узнают ли они его. Быстрые глазки одной из самок первые заметили его. Они что-то побормотали друг с другом несколько минут. Если так, иди с миром, Тарзан от обезьян. он хотел сразу поставить Тарзана на свое место. Подумайте, ведь я несколько недель ничего не получаю. но почему-то слова застревали у него в горле. Клейтон умер от лихорадки несколько дней тому назад. Ее похитители присматривались к ней с возрастающим интересом. Как кошка взобрался он по отвесной гранитной стене. Как перепуганный олень, перепрыгнул он через узкую щель. Минута и голова его показалась в отверстии шахты. Люди Опара этим удовлетворились бы, она это знала. спросила верховная жрица, указывая на женщину в обмороке. На миг девушка из Опара широко раскрыла глаза. Но внизу они не нашли Тарзана от обезьян. Джэн Портер все еще не приходила в себя. Почем знать, не нашли ли они все-таки прохода. Как мне убедить вас, что я не дух. Забыто было прошлое, с его разочарованиями и ужасами. Она вдруг остановилась и вопросительно посмотрела на него. Как вы могли уйти и оставить меня одну. В десять раз менее красива, чем вы, дорогая. Они ищут его уже целые недели, говорили они. Должно быть, я обронил ее в зале ожидания. Старик был очень растроган известием о смерти Клейтона. Во имя здравого смысла, что вы здесь делаете. Уж не сошли ли мы все с ума. Я не в силах снова потерять вас, Тарзан. Полчаса спустя Роков и Теннингтон вышли из джунглей. Мы думаем, что двойная свадьба это будет великолепно. По впалым, изъеденным оспой щекам струились обильные слезы. такой же бывший человек, растоптанный и исковерканный жизнью. Он был слишком слаб и не мог работать. раздражающая монотонность жизни на корабле успела утомить его. Экипаж корабля охотился, ловил рыбу и занимался исследованиями. Согнувшись почти вдвое, человек осторожно побрел к матросам. Обезьяна взяла его под руку и зашагала рядом. Он видел, как его сокровище гибло под ударами. Надо было что-нибудь предпринять и предпринять очень быстро. Капитан остановился в нескольких шагах от странной пары. Матросы сами виноваты, они первые напали на нее. Симпсон первый задел его, сказал один из моряков. при этом он предусмотрительно держал револьвер на взводе. Но досаднее всего, что он исключительно умный мальчик. Мать мальчика нервно топнула ногой по предкаминному коврику. Он не дал вам отобрать у него книгу. Но он превратил нашу маленькую стычку в игру. И дама, и учитель вскочили со своих кресел. Увидев в окно испуганные лица, он радостно вскрикнул. Я понимаю твое желание, сынок, сказал отец улыбаясь. Боюсь, что эти наклонности унаследованы им от тебя. Мальчик читал книжку, свернувшись клубочком в большом кресле. Ни звука, предупредил победитель, если вам дорога жизнь. Связывая таким образом учителя, Джек шепотом давал объяснения. Боль и сотрясение вернули ему способность спокойно рассуждать. Как молния ринулась обезьяна со сцены к мальчику. Но надежды дрессировщика на комический эффект не оправдались. Аякс никогда еще никого так долго не рассматривал. В четыре прыжка Джон Клейтон взбежал по лестнице. Раздался лязг железа, треск дерева и дверь вылетела. Краска залила щеки мальчика, едва он увидел вошедшего. То, что произошло дальше, заставило укротителя застучать зубами. Давно я не видел тебя, Тарзан, говорил Акут. через два дня, воспользовавшись отсутствием своего нового воспитателя. ему показалось, что животное собирается наброситься на вошедшего. При этих словах русский с трудом сдерживал улыбку. У Павлова было две причины принять предложение Клейтона. В этот день Джек не пошел к Павлову. Он только попросил позволения отвезти Аякса в Дувр. Наконец Павлов остановился у стены, подальше от обезьяны. Аякс сделает все, о чем я его попрошу. Мальчик полетел на пол и расшиб себе голову. Обезьяна продолжала неистово биться на своем крепком канате. В течение двух часов обезьяна развязывала ему руки. Здесь, в дверях этого мрачного дома, следы терялись. но его жертва не питала пристрастия к картам. Вокруг домов были разбросаны лачуги дикарей, крытые соломой. Эммануэль приходит всегда одновременно с нами, ответил моряк. наконец, вполне убедился, что мальчик и бабушка спят. Он тихонько вставил тоненькую отмычку в замочную скважину. Он слегка толкнул дверь, и она бесшумно отворилась. Как раз в эту минуту облака заслонили луну. Американец неожиданно увидел, что мальчик в кровати один. Это был последний звук, услышанный им в жизни. Мальчик знал, что убийство по закону карается смертью. Обезьяна скорчилась в углу и следила за мальчиком. мерно раскачиваются два тела на суку высокого дерева. Вдруг он услышал на нижнем этаже какой-то шум. В нескольких футах от окна росло огромное дерево. Джек прыгнул и как кошка вцепился в ветку. В двухстах шагах от одинокого городка начинались джунгли. Он доложил об этом хозяину гостиницы, герру Скопфу. Под пальцами он почувствовал что-то густое и липкое. Ничего более загадочного ему никогда не приходилось видеть. горло у человека прокусано клыками какого-то дикого зверя. они бежали или нагишом, или в ночном белье. Двенадцать человек оседлали лошадей и поскакали навстречу всадникам. Затем сержант и араб вместе поскакали к лагерю. Если вина будет доказана, его приговорят к смерти. Если кто-нибудь ночью приблизится к нашему лагерю стрелять. Шейх Амор бен Хатур выпрямился во весь рост. Она знала только бесконечную жестокость шейха и Мабуну. она воспитывала Джику с изумительной кротостью и снисходительностью. Я не знаю, за что он бьет меня. Он не чувствовал боли, потому что он умер. Но Мериэм не решилась пойти вместе с ними. Она услышала, что толпа движется к палатке шейха. Старый араб встретил их у входа в палатку. Белые сказали, что хотели бы купить слоновой кости. Девочка высунулась из палатки, чтобы лучше разглядеть посетителей. А тогда наше счастье, если удастся унести головы. кровожадные дикари ни разу не выглянули из-за деревьев. Он может другим путем вернуться в цивилизованный мир. Тонкое белье не защищало его от сырости джунглей. Лохматый бок его друга был его единственной защитой. Так обезьяна дала мальчику первый урок мудрости джунглей. Это была большая лужа солоноватой, дурно пахнущей жидкости. Иначе они убежали бы задолго до нашего появления. Взгляни, она трепещет под его дыханьем, видишь ты. Обойдем его, и ты познакомишься с запахом Нумы. Вдруг он услышал пронзительный крик своего косматого друга. сверкающие зеленоватые глаза глядели прямо в глаза мальчику. Он надеялся, что мальчику удастся вскочить на дерево. Акут предостерегающе зарычал и схватил мальчика за руку. Не любовь, а ненависть светилась в этих глазах. Акут был убежден, что чернокожие будут преследовать их. Новые, никогда не испытанные чувства овладели сыном Тарзана. обезьяна продолжала путь, не замечая, что мальчик отстал. На его руках и ногах висели железные браслеты. Он шел с Акутом по лужайке, заросшей кустами. Всклокоченная, густая грива разметалась у него по плечам. Позади льва, в двух шагах, росло терновое дерево. Лев, с широко раскрытыми круглыми глазами, ожидал нападения. Он был спасен, но изодрал себе всю кожу. Долго после этого не заживали кровавые раны Джека. Далеко протянулась длинная цепь тяжело нагруженных черных рабов. Два высоких белых человека шли по сторонам каравана. Разведчики, посланные немедленно на розыски, не нашли никого. Черные люди хотели убить меня копьями и стрелами. Ты видел, что людям нет до тебя дела. Перед шалашом был посажен лес из маленьких веточек. шейх несколько месяцев тому назад уехал на север. это была вторая причина, почему он носил ее. Совесть не упрекала его за этот вооруженный грабеж. он найдет, наконец, друзей, он найдет родную среду. прежнее решение превращалось в прекрасную, но несбыточную грезу. они катались по земле, рычали, смеялись, царапались, кусались. В эту ночь им не пришлось заняться боксом. Огромная кошка пробиралась сквозь заросли прямо перед ними. И вот внезапно необычайная сцена открылась глазам мальчика. Затаенной мечтою Акута было сделать Корака обезьяньим царем. Его ноги одеревенели, и он шел неуклюже, прихрамывая. За спиной у него толпилось несколько огромных самцов. Корак пригнулся к земле и готовился принять нападение. Уговаривать мальчика бежать было бесполезно, Акут знал это. Вся свора обезьян с ревом кинулась за беглецами. Неподвижно, как каменные изваяния, стояли они и прислушивались. Они пробирались по деревьям, часто останавливаясь и прислушиваясь. Горе обитателю деревни, который попадется на глаза Убийце. Наконец, он заметил сквозь листву очертания своей жертвы. Что сделает девочка, если он спустится к ней. Кроме того, ему очень хотелось увидеть ее лицо. Вот ворота распахнулись, и в деревню вошел караван. Он вспомнил о своем отце в далеком Лондоне. Никто никогда не делал для нее ничего хорошего. его металлические браслеты и запястья возбудили ее зависть. Он с детства относился к девчонкам с презрением. Но уголком глаза он украдкой наблюдал за Кораком. Акут держался того мнения, что беспомощных надо истреблять. она не понимала, что он хотел понравиться ей. он предложил ей огромный кусок теплого сырого мяса. По-видимому, Корака очень огорчило ее нежелание отведать мяса. Когда он улыбался ей, все ее страхи рассеивались. Но она покачала головой и отвечала ему по-арабски. Акут сел на суку и смотрел на них. Акут не понимал, чем она так понравилась Кораку. Вдруг он услышал странный шорох в ближайших кустах. Не трогай ее больше, сказал он, она моя. Убийца и обезьяна спали поблизости на голых ветвях. дичи, плодов и рыбы было кругом в изобилии. они либо искали чего бы поесть, либо спали. Девочка боготворила его, как боготворила бы преданного брата. Маленькая Джика, говорила Мериэм, наш Корак ушел надолго. Корак и Акут единственные Мангани в наших джунглях. Мериэм слышала, что кто-то приближался, карабкаясь по ветвям. Мериэм решила притвориться спящей и подшутить над Кораком. Она легла на спину и крепок закрыла глаза. Она слышала, как они подходят ближе и ближе. Почему Корак не здоровался с ней, как всегда. Быть может, Корак тихо хочет подшутить над ней. Обезьяны гнались за ней все быстрее и быстрее. Она вонзила свои крепкие зубы в руку чудовища. Не выпуская своей жертвы, она спрыгнула на землю. Птицы с причудливым оперением слетелись смотреть на сражение. Только одна из них встала после этих объятий. глубокая, кровавая рана зияла у нее на шее. Корак взял куклу и сунул ее за пояс. Он громче позвал Мериэм, но Мериэм не отвечала. Он взглянул и понял причину их тревожных криков. Широко раскрытыми глазами она глядела на разъяренных бойцов. Не бледнея, наблюдала она эту страшную, первобытную схватку. И вдруг он разгадал истинную причину похищения девочки. Он ощетинил шерсть, оскалил зубы и свирепо зарычал. окончив свою речь, самец приступил к боевым действиям. Кулаки обезьяны были сжаты, а пасть широко раскрыта. Взбешенный зверь взметнулся, чтобы мгновенно вскочить на ноги. кровавая слюна с храпом вырывалась из его пасти. Багровый поток хлынул из носа и изо рта. спросил Корак, еще раз опрокидывая на землю самца. И прозвала ее Джикой, так зовут моего брата. черные воины с победными криками бросились на поляну. Корак вздрогнул, выпрямился и мгновенно приготовился к битве. Обезьяны яростно преследовали бегущих, нескольких искалечили, одного задушили. Беспомощнее малого ребенка он лежал у себя наверху. Корак думал, что они намерены убить павианьего царя. Но они были так ошеломлены неожиданностью, что промахнулись. Шведы пустились бежать, отбиваясь на бегу от нападающих. Он тронул две-три скрепы и дело было сделано. Прыгать по верхним веткам он любил больше всего. уж очень много было в этом селении псов. Его обоняние говорило ему, что Мериэм там, внутри. Вот он в двух вершках от его плеча. Он знал, что юноша будет рваться к Мериэм. Даже чернокожие дикари, и те были менее жестоки. Мне кажется, он европеец и совсем еще мальчишка. Вскользь, среди разговора, Мальбин упомянул о смерти шейха. В джунглях не водится красивых белых женщин, Ковуду. Мальбин и Иенсен встали, чтобы идти за Ковуду. Их глаза встретились, и Мальбин незаметно подмигнул товарищу. Они прошли по улице и вошли в хижину. Свэн Мальбин опустил руки и повернулся к товарищу. Что ты собрался с нею делать, черт возьми. Я не знал, что ты так глуп, Мальбин. С каких это пор ты стал таким добродетельным. Мериэм не понимала, из-за чего ссорились ее хозяева. Даже утром ее вера в Корака не поколебалась. Не мог же в самом деле он погибнуть. Ведь он столько лет живет невредимо в джунглях. он был огромного роста и обладал страшной силой. Вошедший быстро шагнул вперед, переступив через тело Иенсена. Незнакомец повторил свой вопрос на ее родном языке. Если ты здорова, мы вместе пойдем искать Корака. Вдали девочка увидела возделанные поля и несколько строений. Разве я не спас тебя от скверного человека. Джунгли это мои отец и мать, сказала она. Когда лев прыгнет на меня, тогда я испугаюсь. На пороге их встретила женщина в белом платье. Девочка испугалась ее больше, чем могла испугаться зверя. Она спрятала лицо в груди своего нового друга. Я отворил клетку, в которой ты был заперт. теперь мой нос говорит мне, что ты Корак. Им непременно надо заключить союз со страной холмов. За каждым кустом им чудился лев или леопард. Павианы, когда они идут стадом, ничего не боятся. Корак никогда еще не бывал в этих местах. Впрочем, у него не было времени наслаждаться природой. Корак был поражен зрелищем, которое открылось его глазам. это были младшие павианы, продвигавшиеся вплотную за старшими. Я один убью всех Гомангани, живущих на равнине. Они впивались в мягкое мясо не одного Гомангани. Около самой деревни они остановились, чтобы подождать остальных. Матери с детьми на руках кинулись к воротам. Черные воины в паническом ужасе бросились к лесу. Те, которые могли еще бежать, бежали без оглядки. Никто не хотел больше оставаться в этой стране. Быстро летели дни в доме, где поселилась Мериэм. очень заботливо относилась к одинокому и бесприютному найденышу. поэтому, он старался прослыть демократом и славным малым. Морисон Бэйнс нашел Мериэм прелестной и очаровательной девушкой. Мериэм сразу поняла, что козленок почувствовал приближение хищника. За поясом у нее был заткнут охотничий нож. Наконец, она добралась до деревьев на той стороне. он выпрямился во весь рост и глухо зарычал. С радостным блеянием кинулся он в чащу леса. потом она с веселым смехом умчалась в лес. сотню раз охотник мог уложить наповал свою жертву. напротив того, они обнажили клыки и грозно зарычали. Он соскочил с коня и вошел в лес. Павианы убили Мериэм и сняли с нее одежду. Да он и забыл совсем о своем ружье. Затем он встал и вернулся к своей лошади. Конечно, нет, ответила она, напротив, я очень рада. Однако он видел все это своими собственными глазами. но вдруг, неожиданно для самого себя, он заговорил. Я проезжал мимо опушки и заметил вашу лошадь. Она совершенно забыла, что собиралась подразнить мистера Морисона. за ним виднеется грузная фигура огромной человекообразной обезьяны. Как счастлива будет она там, среди лондонской роскоши. Акут был Мангани, ответила Мериэм, а Корак Тармангани. такими светлыми, невинными глазами, что ему стало вдруг. Нет, Корак не был моим братом, ответила она. Я никогда и не думала о таких вещах. Сам Морисон представлялся ей великим и удивительным человеком. И тут она впервые догадалась, что значит любовь. Я не знаю, я не уверена в этом. Я боюсь, что Париж и Лондон испугают меня. Многих европейцев прогонял Бвана назад на берег моря. Но об этом всаднике Бвана не был предупрежден. Это был бритый, хорошо сложенный блондин лет тридцати. Судя по акценту, он был родом из Швеции. Гость держался грубовато, но простодушно, и понравился хозяину. Странно, что вы добрались до меня без предупреждения. К югу от них простирались пустынные тысячемильные джунгли. Мы не знали, что здесь живут белые люди. Вечера он проводил большей частью с приказчиком Бваны. Она была привязана к одному из столбов забора. Откуда-то издалека, из глубины джунглей, доносилось рычание льва. Мериэм вдруг повернула своего коня прямо в джунгли. Лев залег в небольшой лощине, направо от всадников. много ночей и дней он питался одной падалью. Гансон помчался за Морисоном и Мериэм в лес. Была еще причина, заставлявшая его мчаться за девушкой. Быть может, люди еще ближе подъедут к нему. Голод толкал его вперед, а осторожность заставляла ждать. Я найму сафари, они проводят нас к морю. Мы сядем на пароход и отправимся в Англию. А теперь сейчас я не могу больше ждать. Он полагал, что лев имеет полное право охотиться. Кораку не было дела до каких-то двух Тармангани. Видя такую ловкость, Корак невольно вскрикнул от удивления. То, что он видел, было ему по душе. Ему страшно захотелось увидеть эту незнакомую девушку снова. жить в одиночестве, возможно дальше от людского общества. Бвана встретил вернувшихся гостей на веранде своего дома. А вы, Гансон, каким образом очутились с ними. После этой паузы Гансон закашлялся в видимом замешательстве. Он шагал по кабинету из угла в угол. Прощание гостя с хозяином не отличалось особой сердечностью. Очень он высоко ценит эту девочку, продолжал Гансон. Этот купец стал казаться ему человеком весьма рассудительным. Конечно, грубый торговец изобразил это слишком неприглядными красками. недаром она прожила столько лет привольной жизнью джунглей. Она и не пыталась рассмотреть, кто он такой. Она сразу догадалась, что это посланный мистера Морисона. Она очень изменилась, но это была она, она. А он как был дикарь, так и остался. Ему снова захотелось пойти и убить этого человека. Корак понимал, что иначе и быть не может. Кораку не стоило большого труда догнать молодого англичанина. Корак не обратил на это почти никакого внимания. Его в этом лагере интересовал лишь один человек. Поужинав, он принялся курить и выкурил бездну папирос. Снова усмешка презрения заиграла на губах у Корака. Мериэм не обратила внимания на эту перемену маршрута. Нам ведь нетрудно будет догнать тяжело нагруженных сафари. В джунглях ему ни разу не случилось побриться. Они вовсе тут и не проходили, сказала Мериэм. Жаль, что вы мне этого раньше не сказали. Теперь, наконец, Мериэм поняла, что этот человек лжет. Их было мало, но она помнит их всех. Негритенок слез с дерева и направился к лагерю. Мальчик лукаво улыбнулся и хлопнул себя по бедру. Негры как и все остальное человечество ужасные сплетники. В полдень усталый, покрытый потом негритенок догнал отряд. Он не попадется в руки к Великому Бване. Но потом явилась и ревность, мрачная, кровожадная ревность. Корак тоскливо ждал Мериэм, но Мериэм не пришла. Жажда мести и любви крепла в его душе. Зачем она не сняла с Мальбина его патронташ. он вышел из палатки, вытирая кровь с лица. Мериэм схватила шкатулку, предполагая, что там находятся патроны. О чем говорится на этом истертом клочке бумаги. Белый и три негра торопливо шли к палатке. Место, где стояли пироги, было видно из лагеря. Ясно было, что он угадал тайные замыслы девушки. Иначе ей никак не вернуться к своим покровителям. Они оставили ей пирогу, в которой лежит весло. Рано или поздно девушке непременно придется переехать реку. Может быть, она не скоро додумается до этого. Мальбин заставил своих гребцов работать изо всех сил. Там и здесь еще торчали остатки разрушенных хижин. Растительность джунглей со всех сторон наступала на полянку. Ей казалось, что в хижинах никто не живет. Не подозревая опасности, она выбежала на улицу деревушки. Белый утвердительно кивнул головой и приказал идти дальше. он был теперь мужественнее и благороднее, чем прежде. Ведь он и шел для того, чтобы отомстить. Бэйнс побежал на берег, к кустарнику, через деревню. Вдруг он увидел пирогу, на которой убежала Мериэм. Под прикрытием ветвей они быстро пробрались в пирогу. Негр схватил весло, и Бэйнс оттолкнулся от дерева. С удивлением показывает он на нее своим подчиненным. Мальбин сразу заметил его и еще раз выстрелил. Ты просишь, чтобы мы накормили и приютили тебя. Мальбин боялся больше всего на свете двух людей. Негр обратил внимание шейха на это странное зрелище. белая женщина, одна, без спутников, в глубине Африки. Мечты о богатом выкупе никогда не покидали шейха. Тогда она не успела как следует рассмотреть ее. Она не могла не верить свидетельствам своей памяти. Хочешь, или не хочешь, а я увезу тебя. Вскочив на коня, Абдул Камак помчался к воротам. Два раза выстрелил сын пустыни, и часовые упали. кровь остановилась, и ему было почти не больно. Скоро ночная тьма покрыла пирогу своей непроницаемой пеленой. И вдруг листья зашуршали у него над головой. Взбешенный Нума, у которого перехватили добычу, ревел внизу. Это были самые оскорбительные прозвища для гордого льва. Эти слова были произнесены на чистейшем английском языке. Бэйнс от удивления чуть не свалился с ветки. я видел лев едва не растерзал вас тогда. О, с каким наслаждением Корак растерзал бы его. Он добросовестно уговаривал Бэйнса не рисковать своей жизнью. Разъяренные воины окружили его и стали осыпать вопросами. Корак не подозревал о судьбе, постигшей похитителя Мериэм. Тантор и Корак подошли к лагерю с севера. Раны мучили его и не давали ему заснуть. Слон остановился в двух шагах от раненого шведа. Не тронь меня, и я расскажу тебе все. Англичанин не знает, кто она, а я знаю. Иди к шейху и отними у него девушку. Если ты говоришь правду, я не трону тебя. Негры Мальбина попрятались, кто куда, в укромных местах. Почему они не прикончили его там, где нашли. Но он продолжал свой допрос в прежнем тоне. и он показал на кусты, растущие у изгороди. Морисон широко раскрытыми глазами взглянул на указанное место. Но один из сторожей схватил его за руку. Молчи и не суйся, куда тебя не просят. Бэйнс все еще стоял с широко раскрытыми глазами. Много бы он дал, чтобы поговорить с нею. Бэйнс не хотел адресовать письмо консулу в Алжир. Он подождет год, если понадобится и два года. Насекомые были гадки, но крысы были просто ужасны. Он ломал себе голову, как привлечь ее внимание. Ведь если она развяжет его веревки, они убегут. Из палатки тотчас же донесся взволнованный голос Мериэм. Затем послышался гневный мужской голос и шум борьбы. Он судорожно рванулся изо всех сил, стараясь освободиться. Нагнувшись, он развязал ноги и вышел из хижины. Было уже темно, когда он добрался до изгороди. Корак понял, что арабы курят перед своими палатками. Вдруг шейх раздвинул ковры и вошел к ним. Его белая фигура ясно выделялась в полумраке палатки. Али бен Кадин был стар, безобразен и черен. Али бен Кадин встал и подошел к ней. Вдруг она услышала знакомую песню, которую пел Морисон. Убийство Али бен Кадина не слишком раздражало старика. Он сам терпеть не мог омерзительного сына рабыни. Когда голос Корака долетел до джунглей, Тантор насторожился. Шейх вскоре явился посмотреть на мучения своей жертвы. Но Мэриэм пришла в себя, словно ее разбудили. Там ее Корак один сражается с ее врагом. но я не знал, что такое истинная любовь. Первый ее вопрос, казалось, не относился к делу. Корака она любила, ей казалось, только как брата. Оставайтесь здесь, сказал он, я пойду и посмотрю. Если он убит, мы ничем ему не поможем. Мериэм заглянула в палатку задняя комната была пуста. Мужчины, женщины, дети суетились, стараясь укрыться от опасности. О, если бы нам удалось достать пару лошадей. Тогда слон осторожно опустил своего седока на землю. Наступил рассвет, а Корак все еще лежал связанный. Девушка уверяла Бэйнса, что Корак в полной безопасности. Бэйнс впал в бессознательное состояние и начал бредить. Он любил маленькую арабскую девочку, как родную дочь. Спустя долгое время донесся слабый ответный зов обезьяны. Она без отдыха прыгала с дерева на дерево. Девушка спрыгнула на землю и побежала к Кораку. Но зверь затрубил еще громче, потрясая смертоносными клыками. Он считал всех людей, кроме Корака, своими врагами. Мериэм со всех ног бежала к ближайшему дереву. Это был белый человек, без одежды, огромного роста. Никакого другого оружия у белого человека не было. С голыми руками стоял он перед взбешенным Тантором. В один миг веревки, связывающие Корака, были разрезаны. для него одного, и который видел он один. Корак любовно положил руку своему отцу на плечо. Он не хотел, чтобы мать увидела его неодетым. Она была печальна он вернулся один, без Мериэм. Ни гость, ни хозяин не сказали ни слова. Жако, как человек благовоспитанный, даже и виду не. Грейсток пригласил в кабинет свою жену и Джека. Ты для меня все самое лучшее в жизни. Тарзан и сам не знал тайны своего происхождения. Она привстала и ласково почесала Тога за ухом. Сквозь листву просвечивало тело хищника, следившего за нею. Она была уверена, что добыча ее не минует. Расстояние между Шитой и ее жертвой неуклонно уменьшалось. Опоздай Тарзан на секунду и она бы погибла. Прародители человека, естественно, имеют много чисто человеческих свойств. Было ясно, что выбор ее пал на Тарзана. Тог, однако, не желал затевать с ними ссору. Мог ли Тарзан соперничать с ним, с Тогом. Порой ему казалось, что он сердит на Тога. Она была для него все равно, что мать. Тику следует оберегать, надо заботиться о ее пропитании. Он решил не возвращаться больше к своему племени. Тарзан прислушался к раздавшемуся вдали крику громадной обезьяны. Тог с бешеным ревом яростно тряс решетку клетки. Он увидел их прежде, чем они увидали его. Обезьяна подошла ближе, с опаской приглядываясь к нему. В глазах самки Тарзан прочел испуг и сожаление. Он поднял голову вверх и широко раскрыл рот. Тарзан сидел на дереве, под которым они отдыхали. из них один то и дело клевал носом. Тарзан боялся, как бы антропоид не разбудил спящих. Ловко распутал он ремни, удерживавшие дверцу на месте. Он любил дразнить и дурачить черных воинов Мбонги. Пот катился градом по их лоснящейся эбеновой коже. Нума насторожился и потянул в себя струю воздуха. Он издевался над ним и осыпал его насмешками. Они не чувствовали ни малейшей потребности в любви. Поэтому Тарзан теперь иногда играл с детенышами обезьяны. В гнезде на дереве нашел он вкусную птицу. Тарзан, по обыкновению, думал о происшествиях минувшего дня. Ни единого деревца не было видно на ней. Только несколько скачков оставалось ему сделать по траве. Один только Тарзан, видимо, сохранил спокойствие и самообладание. Как серна, несся Тарзан по направлению к деревьям. Теперь им больше не нужно было сидеть спокойно. Он слышал крики чернокожих и правильно понял их. Бесшумно мчался тот над их головами по деревьям. Всего несколько шагов отделяли Тантора от верной гибели. Тантор чуть не насел на него своей тушей. Тарзан наклонился и раздвинул кусты, служившие прикрытием ямы. Справа и слева от него раскинулись девственные джунгли. Стал бы он рисковать жизнью для спасения друга. Острый слух Тантора уловил вдали какой-то неясный шум. Он повернулся кругом и бросился было в бегство. Он занес копье над своей головой и прицелился. У самого частокола деревни вдруг раздался оглушительный треск. В одно прекрасное утро он встретился с Тикой. Снова оскалила Тика свои клыки и предостерегающе зарычала. Что заставило добрую, милую Тику так круто измениться. Он заставит тебя убраться прочь Тог убьет тебя. Слишком поздно постиг несообразительный Тог намерения своего мучителя. При виде крошки-обезьяны им овладело какое-то странное чувство. Это крошечное существо принадлежало Тогу, а не Тарзану. Несколько самцов сидели на земле, заинтересованные его положением. Я Тарзан-обезьяна, хвастал победитель, могучий охотник, могучий боец. Победный клич человека-обезьяны сильно подействовал на ее нервы. Тарзан заставил его претерпеть сильнейшую боль и унижение. Все его добродушие и шумная хвастливость сразу улетучились. С криком ужаса помчалась Тика вслед за Тарзаном. И с сердитым ворчанием она кинулась на Тарзана. Шита не посмела схватить балу, боясь нападения человека-обезьяны. Пантера пригнулась к земле, чтобы кинуться на него. Он испытал на себе мощь клыков этих зверей. Наслаждался ли он незавидным положением своего недавнего врага. Его длинные клыки погрузились в белое горло хищника. Молодые обезьяны, ребячески подражая старшим, устроили шумную игру. Он не умел говорить на языке своих праотцов-англичан. Во время чтения он охватывал все слова целиком. Мужская приставка на языке обезьян бю, женская мю. Итак, Тарзан апеллировал к луне, но луна безмолвствовала. Но луна не отвечала на хвастливый вызов человека-обезьяны. На Нумгу эти откровения не произвели особого впечатления. если Бог существует, ты должен был видеть его. Уже стемнело, когда Тарзан очутился в селе Мбонги. Внизу, на дороге, он увидел мужчин и женщин. Неужели ему сразу же представился случай увидеть Бога. Это был один из обрядов церемонии кровного братства. Вдруг поблизости, почти у самого частокола, зарычал лев. Весь этот вечер был для кудесника необычайно удачен. Их стрелы таинственно пропадали в самом центре деревни. Как один человек, кинулись они в свои хижины. Это восклицание, очевидно, имело целью заставить Тарзана уничтожиться. Творя эти странные знамения, он осторожно обходил Тарзана. Моя мать ведьма, а мой отец был змеей. Но видя бегство кудесника, Тарзан вышел из себя. Своею собственной рукой он убил Нуму-льва и Шиту-пантеру. внутренний голос предупредил его о грозящей ему опасности. Но тщетно призывал Мбонга своих воинов на помощь. Солнце стояло высоко на небе, когда он проснулся. Много тысяч раз наблюдал Тарзан это прекрасное чудо. Каким образом превращаются молодые почки в распускающиеся цветы. писк раздавался откуда-то с дерева, недалеко от Тарзана. Он был назван Газаном из-за своей красной шерсти. Газан на языке исполинских обезьян значит красная шерсть. Тарзан вскочил в тот же миг, словно наэлектризованный. Под его тяжестью змея зашевелилась и яростно зашипела. Но только убив Хисту, можно было спасти их. Хиста шипела, и все еще судорожно сжимала человека-обезьяну. Человек-обезьяна мечтал, что сам Нума-лев попадется в аркан. но никогда не мог он настичь полевую мышь. Он чуть не упал, споткнувшись о веревку Тарзана. Затем он ему стал нравиться сам по себе. Он завидовал Тике желал иметь собственного родного балу. Лучшей пробы для веревки нельзя было и придумать. В руке он сжимал свой длинный охотничий нож. Отвратительные глубоко сидящие глаза зверя сверкали как уголья. Он рассчитывал тогда нанести ему удар в грудь. Насытившись, Тарзан помчался дальше, в самую глубь джунглей. С реки, протекавшей через село негров, повеяло ветром. Все считали ее красавицей, и она сама тоже. а что если сделать этого мальчика своим балу. Он научит Гоубюбалу языку, на котором можно разговаривать. Вновь приобретенному балу не хватало многих элементарных познаний. Тогда Тарзан схватил его и понес на спине. Он поднял Тяйбо и поставил его впереди себя. и он, оскалив зубы, повернулся к ближайшей обезьяне. Тика тем не менее побаивалась за своего балу. Ни на минуту нельзя было оставить балу одного. Тарзану помогало воображение, а воображение есть наивысший ум. Ее отповедь имела очень быстрый, но своеобразный успех. Где-то поблизости хрустели сучья под ногами мощного зверя. Она не могла не отдать должного своей предусмотрительности. С горящими желто-зелеными глазами вскочила Сабор с земли. За дверью зияла пещера темная, таинственная и страшная. Печальная, унылая шла она обратно в село Мбонги. Держа свое копье наготове, она громко позвала Буковаи. С сердитым фырканьем угрюмый безобразный зверь попятился назад. Тогда я приготовлю зелье, которое вернет тебе Тяйбо. Что, если это леопард, которого привлек человеческий запах. Горячие слезы капнули из широких глаз маленького Тяйбо. Завеса листвы раздвинулась, и на поляну вышла женщина. Размахивая концом своего хвоста, он еще раз зевнул. и, подавшись назад, добыча Тарзана исчезла в джунглях. Найти своего ребенка и тотчас же его потерять. Оно скользнуло по красно-бурой шерсти, слегка задев плечо. Она чувствовала, как приближается к ней страшная смерть. Но случилось то, чего она никак не ожидала. Конечно, он сейчас снова отнимет у нее мальчика. Она предпочтет умереть, чем расстаться со своим сыном. И никогда еще она не была так счастлива. Он должен был сознаться, что этот спорт занимателен. Какое-то необъяснимое чувство овладевало им в эти минуты. Он уже давно не видел своего черного балу. Лоб, щеки и грудь у нее были татуированы. ему мешал кошачий концерт под самым его окном. Ступай обратно в свою гадкую берлогу к гиенам. Я пришел, терпеливо повторил Буковаи, за тремя жир. он лишь бормотал про себя какие-то отрывочные восклицания. Детей пугали его именем, чтобы заставить их слушаться. Сверху через каменный потолок сюда проникало слабое мерцание. Он бросил палку в сторону и подозвал гиен. Значит, Буковаи, вернувшись, непременно убьет его и съест. Он не знал, сколько времени пролежал на земле. Тяйбо задрожал и кинулся в противоположный конец комнаты. Решетка качалась и медленно поддавалась под напором зверей. Это была только маленькая щель в каменной стене. Голодные гиены возобновили свои покушения с удесятеренной силой. Подожди здесь, пока я пойду за своим мужем. Десять коз, говорил он, непосильная плата для воина. Раздался взрыв, и с земли поднялось облако дыма. Листья начали тлеть, и дым повалил из отверстия. Гиены ворвались в темницу и бросились на мальчика. Он вовсе не лежит мертвый на дне реки. Что может этот человек знать о чарах волшебства. Кто он такой, что смеет спорить с Буковаи-волшебником. Он далеко, он одинок и в большой беде. Торопитесь же дать мне десять жирных коз, нов. Но он больше не успел ничего уже сказать. Итак, мой Тяйбо лежит мертвый на дне реки. Он находится далеко отсюда и в смертельной опасности. Кудесник повернулся и со стоном бросился в бегство. Все они боялись Раббу-Кегу, а бояться значит ненавидеть. Он спал, как и всегда, крепко и беспробудно. Он крикнул обезьяне, чтобы она продолжала раскачивать его. Лучшей игры, чем эта, он еще не знал. Тублат тоже глядел, как Тарзан качается в воздухе. Со смертью Тарзана кончатся и все мучения Тублата. Неужели она таким же образом потеряет и этого. Он постиг, что продолжительное перетирание изнашивает волокна веревки. Только один раз видел черный колдун белого бога. Буковаи нес свою жертву по длинному извилистому проходу. Несколько хилых деревьев росли на каменистой почве кратера. Они ненавидели Буковаи, и тот отвечал им взаимностью. Он и сам немало боялся этих отталкивающих тварей. как и раньше, бесстрашно смотрел смерти в глаза. Буковаи между тем заснул у входа в пещеру. Возможно ли, чтобы лесной бог победил его слуг. первая грызла тем временем гнилое лицо своего хозяина. Нума-лев ничего так не любит, как мясо Пакко. но Нуме никто не попался в эту ночь. Он охотился за добычей более голодный, чем когда-либо. На дереве поблизости сидел юноша с загорелой кожей. Тарзан мог заметить, что она была уже мертва. разве самка не была уже все равно мертвой. как вырвать жертву у льва во время еды. Он был на другой стороне прогалины, напротив Тарзана. На северной стороне просеки был сегодня поставлен Гунто. Большие же самцы поспешили туда, где был Гунто. Для Тарзана было очень приятно узнать все это. К тому же, они ели ломти слоновьего мяса. большой ствол дерева был между ним и обжорой. Возможно ли, чтобы он на самом деле спал. Холодный пот выступил у него по всему телу. Тарзан-обезьяна первый раз в своей жизни видел сон. Он с усмешкой смотрел на эти странные существа. он бросил быстрый взгляд на стол, отыскивая его. ведь один только Тарзан знал, как открыть щеколду. Горилла, казалось, была смущена странной пассивностью безволосой обезьяны. Если это было сновидением, что тогда было действительностью. Племя разбрелось в разные стороны в поисках пищи. Они редко уходят далеко от тех, кого оберегают. Взгляни на мои большие и могучие боевые лапы. Потом он стал ждать, какое это произведет впечатление. Сверху с древа на него смотрел маленький Газан. Туг овладеет матерью, воспользовавшись ее любовью к балу. несмотря на это Туг продолжал взбираться к нему. Со стоном наклонилась Тика, чтобы поднять неподвижное тело. В тысячный раз он стал рыться в шкафу. Тарзан вынул горсть трубочек и стал рассматривать их. Он беззвучно ступал по земле своими шершавыми лапами. И Тог сразу узнал безжизненное тело маленького Газана. Ибо только этим можно объяснить существование человеческого рода. Она стара, ее клыки сломаны, и она злая. Он опять вернулся к следу, оставленному чужим самцом. Последний передал Газана Мамге, бросив ей на прощание. Он надеялся, что царь забыл о его измене. кроме того Туг намеревался показать свою пленницу товарищам. Маленькая обезьянка прыгала около них в совершенном восторге. безволосая обезьяна это Тарзан, а другая несомненно Тог. Но даже это казалось ей в действительности невыполнимым. Пот и кровь залили гладкую смуглую кожу Тарзана. Туг заметил его и обернулся к нему навстречу. Ножом, который она держала, она не могла воспользоваться. Открыв сумку, она вытащила оттуда горсточку блестящих трубочек. они показались ей тяжелыми и удобными для бросания. произошел оглушительный взрыв, и взвились клубы едкого дыма. Тарзан посмотрел на них и почесал в голове. И Тарзан, лорд Грейсток, этого также не знал. Тарзан не обращал никакого внимания на внешний вид. В этих существах было что-то, захватывавшее его воображение. Тарзан ненавидел всех чародеев, но в особенности Рабба-Кегу. Оно замедлило полет, кружась у самого лица Тарзана. лишь слабое сияние еще озаряло западную часть неба. Тарзан сонливо усмехнулся, переменил положение и снова заснул. Между тем несчастному чародею подыскался уже и преемник. Перед его духовными очами раскрылся некий хитроумный план. превосходный образчик примитивного искусства выделки кожи и набивки. Тарзан ждал этой минуты, и вот она наступила. Их настроение совсем не подходило для такого случая. Женщины и дети уже скрылись в ближайших хижинах. Бросится на них или попытается убежать из деревни. Страх, суеверие и прирожденная умственная тупость парализовали их. Нужно навсегда избавиться от этого страшного демона джунглей. Люди Мбонги встретили Нуму копьями и насмешливыми криками. Жители деревни в ужасе разбежались в разные стороны. Он царил там, как самый могущественный из зверей. Из-за этих различий Тарзан любил изучать ночные джунгли. Они только столпились теснее и завыли громче прежнего. В чудо смерти он совершенно не мог проникнуть. видел, что листья шевелятся, даже когда нет ветерка. но его гипотеза была совсем некрасива и непоэтична. это глаза Нумы и Сабор, Шиты и Данго. Ты видишь глаза, рот и нос у Горо. Тог тупо посмотрел на небо, потом на Тарзана. Он знал это, и Тарзан это тоже знал. крупный самец топнул ногой о землю и зарычал. Зачем нам убивать храбреца, не напавшего на нас. Да, заревел другой, убьем Гомангани и Тармангани заодно. Они способны повторять эти приемы дюжину раз подряд. Легко могло случиться, что он поможет и Булабанту. Они знали, что он не такой, как они. Что-то зашевелилось среди зелени на противоположной стороне просеки. Он знал, что обезьяны за ним не последуют. Тарзан уходит в свое убежище у большой воды. Вы глупее, чем Ману, исключая Тога и Тику. Как мы будем танцевать Дум-Дум без света Горо. Обезьяны дрожали при мысли о постоянном мраке ночью. Человек-обезьяна не стал тратить время на пустые слова. Слышал ты когда-нибудь о человеке, которого зовут Тарзаном. Ты заслуживаешь хорошего вознаграждения, и ты его получишь. Верпер, сидя на веранде, мог слышать их голоса. Я полагаю, что там были какие-нибудь крупные злоупотребления. Потом он поднялся на верхние тонкие, качающиеся ветви. дикий призыв их господина был им хорошо знаком. Теперь он двигался медленнее, осторожно крадучись по веткам. среди них он нашел свежий след оленя Бары. Он настиг Бару на залитой лунным светом поляне. Сердце его было переполнено дикой радостью хищного зверя. Но соблазн был слишком велик, и Нума решился. Поблизости росло множество деревьев с большими, твердыми плодами. С гневным ворчанием отошел он от туши оленя. Широкая, проторенная дорожка вела от поляны к лесу. сморщенный, высохший старикашка, весь изуродованный рубцами и татуировкой. Он знал, что этот бог джунглей убьет Симбу. он сделал это исключительно из мести ко льву. Удивление и недоверие слышались в дрожащем старческом голосе. Опасность ждет тебя впереди, опасность подстерегает тебя сзади. Такого звука он не слыхал никогда в жизни. Перед наружными стенами города возвышалась крутая гранитная скала. Он узнал тайну, из-за которой сюда пришел Тарзан. Сорвавшейся сверху каменной глыбой Тарзана отбросило к дверям. она была прикреплена воском к одному из слитков. Взяв в руки свечу, он начал обследовать комнату. За ней открывался второй, такой же узкий коридор. Подняв свечу повыше, он стал вглядываться в темноту. Такой закрытый, кончающийся тупиком туннель не имел смысла. Страшное рычание вдруг раздалось у самых его ушей. Лэ вздрогнула, закачалась и плашмя упала на Верпера. Более смелого и преданного защитника трудно было найти. Далеко на равнине крутилась пыль, вздымаемая караваном Ахмет-Зека. ему уже приходилось встречаться с такими непрошеными гостями. Они, вероятно, узнали, что Великого Бваны здесь нет. Арабы были уже в ста ярдах от дома. Он вышел вперед и громким голосом окликнул незнакомцев. Между арабом и вазири не может быть мира. он был так же осторожен, как и храбр. они не останавливались уже больше, чтобы разбирать плетни. В треск ломаемого дерева ворвался грохот ружейного выстрела. Того, кто причинит ей малейший вред, я убью. В его руке был разукрашенный драгоценными камнями мушкет. Он повернулся и открыл залитые кровью страдальческие глаза. Наконец он нашел его свое тяжелое военное копье. В руке он все еще сжимал свое копье. Он упал в воду и пошел ко дну. Для него это были только красивые пестрые камешки. Вслед за этим послышался отчаянный крик и визг. Лев сделал несколько шагов и приник к земле. Лев поднялся на задние лапы и свирепо зарычал. Во время этой битвы Лэ пришла в себя. Я не понимаю этого языка, произнес он по-французски. Эта самка убьет вас, а меня оставит себе. Я бы скоро умер среди этих каменных стен. Женщина бросилась к нему и схватила его руку. Взглянув на бельгийца, он увидел, что тот безоружен. Он и в самом деле превратился в обезьяну. Ночью они сделали привал по ту сторону холмов. Вечером перед костром Тарзан опять забавлялся сверкающими стеклышками. Теперь мы пойдем за ними и убьем их. От Опара до страны вазири был большой переход. Теперь они спешили туда, возбужденно разговаривая между собой. Он был уверен, что вазири будут преследовать Ахмет-Зека. Тогда он понял, что драгоценный мешочек был зарыт. Наконец издалека он увидел частокол, окружавший деревню арабов. Никто и не войдет теперь в его палатку. Через мгновение он выпрямился с проклятьем на губах. он не видел огромной тени, приближавшейся к нему. а Верпер не сомневался, что Тарзан захочет этого. Тарзан пожал плечами и обернулся, ища своего товарища. Тарзан не хотел больше ничего знать о нем. На широкой равнине паслись целые стада диких животных. Одно мгновение животные стояли неподвижно, оцепеневшие от неожиданности. Она повернулась, стараясь лягнуть и укусить своего врага. У реки Тарзан утолил свою жажду и выкупался. Тарзан остановился и зарычал, остановилось и львиное семейство. Обернувшись, он увидел Буто-носорога, готового кинуться на него. Он заметил львов и бешено кинулся на них. Здесь он напился и опять взобрался на дерево. Приведите большого Тармангани ко мне живым и невредимым. Вы можете сделать себе другой, точно такой же. Он не мог надеяться и на помощь извне. Наступили сумерки, а за ними пришла и ночь. Но было ли чувство, которое испытывала Лэ, ненавистью. лицо Лэ было совсем близко от его лица. Я спасу тебя, несмотря на гнев моего народа. Чем ответишь ты на любовь Лэ из Опара. Трудно было предсказать заранее, что сделает обезумевшее животное. Перережь их, и я еще смогу спасти тебя. Белые руки Лэ крепко обвились вокруг шеи Тарзана. Он бы бранил его и насмехался над ним. Тантор был громадный самец в расцвете жизненных сил. Через несколько минут рев его затерялся в отдалении. Да будет всегда мир между Тарзаном и Лэ. Жрецы Опара приветствовали эту мысль громкими криками одобрения. Кадж угрюмо обещал не причинять вреда своей повелительнице. Но Тарзан смотрел на них как на врагов. Он сидел на дереве, обгладывая окорок кабана Хорты. Перед ним тянулись длинные ряды палаток и хижин. Тарзан никак не мог напасть на след бельгийца. Не долго думая, Тарзан последовал тем же путем. В темноте Верпер с лихорадочной поспешностью обшаривал хижину. Во-вторых, он мог бежать только в одном направлении. Он первый увидел труп чернокожего, которого убил Мугамби. Это не ветер шелестел листвой в чаще джунглей. Великан наклонил голову на бок и стал слушать. Громкое, зловещее рычание раздалось из-за кустов подле тропинки. Здесь не было следов того, кого он выслеживал. Арабское одеяние не возбудило никаких сомнений в Тарзане. бельгиец вошел в арабский стан и вышел оттуда. Все старания Тарзана были обращены на разыскивание сумочки. в надежде, что она, наконец, услышит и откликнется. Через полчаса они вернулись, таща за собой Мугамби. ему сообщили, что огромный чернокожий пленник скрылся ночью. Верпер пришел в отчаяние, узнав о бегстве Мугамби. Ахмет-Зек затаил дыхание, с губ его сорвалось проклятие. Я Тарзан, отвечал человек-обезьяна, могучий охотник, храбрейший боец. Остальные обезьяны подошли поближе и стали обнюхивать человека-обезьяну. Обезьяны рассказали Тарзану, что они шли на восток. Он хотел завладеть красивыми камешками и этой самкой. Когда Чолк наконец кончил, оказалось, что исчез Таглат. Отсюда можно было отлично видеть, что происходило внутри. Из ворот деревни выехал всадник в белом бурнусе. Араб приближался, напевая про себя дикую песню пустыни. бронзовое человекоподобное существо упало к нему на круп. Абдул-Мурак кивнул головой, и Верпер вернулся в тюрьму. Белая, безмолвная фигура во мраке подкрадывалась к часовым. Сила и быстрота ее спасителя удивили Джэн Клейтон. Ему бросилось в глаза, что Таглата здесь нет. Но до носа его дошел запах следов Таглата. Тарзан не знал, что так безумно напугало оленя. Олень бежал вперед прямо в разверстую пасть смерти. На повороте извилистой тропинки показалась голова первой лошади. Через два дня они пришли к широкой равнине. Потом он вспомнил, как он сам закопал камешки. Он долго и внимательно смотрел на золотые слитки. А теперь кто-то пришел, чтобы похитить его сокровище. Он не интересовался тем, кто были эти воры. Он рассчитал удар, который должен был уложить человека-обезьяну. В следующий же момент все были на конях. Мы убили абиссинцев, а больше унести его некому. Бельгиец моментально оставил свои попытки поднять умирающее животное. Лежа на земле, бельгиец готовился ко второму выстрелу. Видишь, я кладу свое ружье курком к тебе. Печально и нежно он нащупывал твердые очертания камешков. Только один короткий взгляд кинул он на камешки. Тем не менее состояние его было очень плачевно. Теперь он видел Гомангани, наряженного менее стеснительным образом. Наклонившись над ним, она стала осматривать его украшения. Через некоторое время Мугамби проснулся и хватился сумочки. Вторым прыжком лев очутился на широкой спине обезьяны. Мысли одна другой мрачнее сменялись в ее мозгу. Джэн Клейтон не могла знать, как это случилось. Но как могла она решиться на такой риск. Она была уже в нескольких шагах от дерева. Долгое время ни лев, ни женщина не шевелились. Его зоркие глаза обыскивали каждый куст, каждое дерево. Раздался выстрел, дымок поднялся из-за кустов, скрывавших бельгийца. Ахмет-Зек зашатался и упал на тропинку лицом вниз. Он искал каких-нибудь следов сумочки или ее содержимого. И я не решаюсь терять время на поиски. От нее он пошел прямо в палатку Мохамет-Бея. Верпер был одновременно обрадован и обеспокоен поведением араба. Он не был расположен подвергнуть Верпера перекрестному допросу. Знаешь ли ты, куда везет тебя этот человек. Джэн Клейтон выдернула свои пальцы из его руки. Глаза молодой женщины скользили по вытоптанной лесной поляне. И глаза ее наполнились слезами радости и печали. Верпер смело приблизился ко входу и вошел внутрь. У стены чей-то силуэт наклонился над грудой одеял. Верпер все еще безуспешно дергал рукоятку своего оружия. Люди перекликались друг с другом, перепуганные и недоумевающие. Тем временем в лагере арабы разыскивали, кто стрелял. Но другое, новое чувство закралось в душу бельгийца. Мохамет-Бей сам объяснит это это мы предоставим ему. Тогда я сейчас принесу вам оружие и патроны. Двое часовых мерно шагали при ярком свете костра. Они догадаются о хитрости, к которой прибегнул г. Он торопливо повернулся и направился назад к лагерю. крикнул он и, натянув сапоги, вышел из палатки. И в ответ раздался целый хор возмущенных голосов. И они указали на револьвер в руке мертвеца. Какая мучительная неясная мысль все время преследовала его. но только тогда окружающая местность была совсем другой. Тогда чуткое ухо стало прислушиваться к движениям хищника. Человек-обезьяна не знал, что теперь делать, куда пойти. красивые камешки, желтый металл, самка, его собственные воспоминания. Тарзан был недоволен, Тарзану все опротивело и надоело. Два дня бродил он таким образом по лесу. Скоро он увидел одинокого всадника, ехавшего на восток. В это время стальные руки обвились вокруг всадника. Он заставил меня отдать ему сумочку и камешки. Скажите мне, где они, или я убью вас. И загорелые пальцы еще сильнее сжали горло бельгийца. Человек-обезьяна отпустил горло бельгийца и вскочил на ноги. Верпер вскочил на ноги бледный, трясущийся от ужаса. Где бумаги, уполномочивающие вас на арест этого человека. Но от Тарзана ему не удалось добиться ответа. Но один из чернокожих солдат пробормотал своему товарищу. И негр с ужасом посмотрел в черные джунгли. То, что она видела, рассеяло страхи бессонной ночи. Наклонившись вперед, она радостным криком приветствовала приближающегося всадника. В битве с разбойниками Абдул-Мурак потерял своих проводников. Предчувствие несчастья, словно черный полог, висело над лагерем. Лошади пронзительно ржали, стараясь порвать сдерживавшие их веревки. Пораженная случайной пулей лошадь упала подле Джэн Клейтон. Часовой внезапно остановился, пытаясь разглядеть что-нибудь во мраке. Что-то большое, темное спрыгнуло с дерева в лагерь. Белый офицер и черные солдаты вскочили на ноги. Бельгийский офицер громко крикнул, приказывая своим людям стрелять. Это была мягкая сумочка, наполненная маленькими твердыми зернышками. Может быть, ваша жена между ними, сказал бельгиец. Потом хитрая улыбка появилась у него на губах. Только круп лошади разделял ее от свирепого хищника. У ног человека-обезьяны лежало разряженное ружье убитого абиссинца. Со всех сторон львы бросались на новые жертвы. И Тарзан беспрепятственно скрылся, унося с собой Джэн. Они должно быть недалеко впереди нас, сказал Тарзан. А вот это все, что осталось от Верпера. Ты увидишь, за что бельгиец положил свою жизнь. В нынешнем положении развлечений у Миранды оставалось немного. Кроме того, он был поразительно похож на Тарзана. Однако деревенский колдун продолжал утверждать, что Эстебан дьявол. Девочка лет четырнадцати, она была симпатичная и любознательная. Среди жителей деревни друзей у него не было. Я действительно речной дьявол, но тебя не обижу. Это интересует многих, но никто не знает ответа. Жаль, не знаю, как ко мне относится Хамис. Ухха, трепеща от страха, бросилась к хижине отца. Все ее мысли были обращены к пленному испанцу. Почему же она раньше об этом не подумала. А может, подруга просто не хочет показывать браслет. Да, ответила подруга, только сейчас оно в доме. С величайшей осторожностью Ухха начала приближаться к нему. Подкравшись вплотную, Ухха увидела то, за чем пришла. Мгновение спустя девочка уже развязывала веревку дрожащими руками. спросил испанец, стараясь не выдать голосом своего страха. Двое мужчин и женщина в костюмах цвета хаки. Из бунгало выбежал мальчик и бросился к Мериэм. Сейчас они изучали механику, позже научатся управлять аэропланом. Надев шлем и очки, Тарзан забрался в кабину. Для обыкновенного человека невозможно, а отец не обыкновенный. Тарзан находился в воздухе уже свыше полутора часов. Вдруг впереди открылась водная гладь, окруженная лесистыми холмами. Значит, он находится в сотнях миль от дома. Женщина сидела рядом и смотрела, как он ест. Он отчаянно сопротивлялся, но не сумел противостоять насилию. Вокруг неподвижно лежащего Тарзана собралась группа молодых аборигенов. С трудом встав на ноги, Тарзан направился туда. они голодны, а мать не несет им еду. Отношения между соплеменниками строились на силе и грубости. Он отбежал и принялся бросать в толпу камни. Тарзан улыбнулся и поощрительно похлопал мальчика по плечу. Мальчик алали стоял за спиной, дрожа от страха. Неуклюжие грузные женщины бежали позади, отставая все больше. Шорох в кустах поверг его в неописуемый ужас. Прижавшись спиной к дереву, он окаменел от страха. Он принюхался, но это был незнакомый запах джунглей. Девочка рванулась, пытаясь вырваться из железных рук испанца. Через час от него остался лишь обглоданный скелет. Запах оленя ощущался все отчетливее, и Тарзан затаился. Нума проводил взглядом Тарзана, ловко передвигающегося по кронам. Тарзан осторожно двинулся вперед, совершенно забыв про оленя. Вероятно, они приняли его за второго враждебного гиганта. Самый высокий из них достигал ростом дюймов восемнадцати. Пока одни совершали погребальный обряд, другие изловили антилопу. Они приглушенно переговаривались, с опаской оглядываясь на Тарзана. Без дальнейших проволочек группа двинулась в дальнейший путь. Создавалось впечатление, что движутся муравьи в своем муравейнике. Собственно от него и узнал Тарзан так много. Коридоры первого этажа отделялись перегородками, выполненными из гальки. Дворец Адендрохакиса был выстроен по такому же образцу. Тысячи мужчин и женщин были угнаны в плен. Это было единственное их отличие от остальных каст. У второго поколения рабов были такие же эмблемы. Все пространство вокруг города было окружено непроходимой чащей. Для Владыки джунглей он был как дом родной. Можно было предположить, что неподалеку кто-то стремительно передвигается. Добежав до южного входа, Тарзан крикнул крошечному часовому. Немедленно разбудите Троханадалмакуса, я предупрежу всех жителей королевства. Как вы думаете, в самом городе будет сражение. Это были настоящие борцы за свободу, воины, герои. Они шли в бой без понуканий и уговоров. Впервые в этой стране Тарзана назвали по имени. Теперь Тарзан как бы признавался членом королевской семьи. Но они возьмут тебя в плен или убьют. Тарзан видел, как сошлись в схватке передовые отряды. Каждый дрался со своим противником, поединки протекали молниеносно. Когда это произошло, он оказался в окружении врагов. воины Троханадалмакуса сами едва отбиваются от наступающего противника. Только ненависть, дикая и необузданная, наполняла ее сердце. Так что, несомненно, одной ей хуже не будет. Испанец спал, а Ухха осторожно за ним наблюдала. Многие из них расположились на скамейках за столами. Он подошел к Тарзану и осмотрел его раны. Навстречу то и дело попадались рабы и солдаты. Сопровождающий подозвал раба в белой тунике и приказал. Раб проворно засуетился и вскоре принес зеленую тунику. Потолок, украшенный восхитительными арабесками, поддерживали массивные деревянные колонны. Кроме двух часовых в зале никого не было. Это тот великан, которого мы захватили под Троханадалмакусом. Ну и что вы обо всем этом думаете. То же, что и вы, о Великий Вождь. С тех пор, как был пойман, ни единого. В этот момент распахнулась дверь и появился часовой. Вот почему красавица вызвала у Тарзана такое внимание. Приподнявшись, он с удивлением обнаружил, что почти голый. Замерев, он наблюдал за Нумой, пожиравшим какое-то животное. Миранда бесшумно обошел это место и двинулся дальше. Неужели ты не понял, что мы разыграли тебя. Мне понравились десять твоих рабов, невозмутимо ответил Вестако. Наконец Троулдо, главный специалист по сельскому хозяйству, сказал. Гефасто, идя вместе с Гофолосо по коридору, сказал. Думаешь, война может сделать человека и из короля. Сама по себе война приведет город к гибели. При условии, что его повелитель падет, произнес Гефасто. Пол был каменный, исшарканный и сбитый миллионами ног. Были видны и ходы сообщения, соединяющие различные уровни. И почему его нельзя использовать на тяжелых работах. И дети, рождавшиеся в лабиринте, оставались там навсегда. Такой красавицы он не встречал никогда в жизни. Но кто это он, о котором ты говоришь. Я должна умереть, как только ступлю на землю. Вероятно, от одного ее вида эти трусы остолбенели. Но что за предметы у них в руках. Одна женщина пнула ее, другая ударила по голове. Они не побежали от меня, а пошли навстречу. Он остановился перед Тарзаном и перед прекрасной Талаской. Он взглянул на Гарафтана, пытающегося подняться с пола. Я узнаю, кто твой хозяин и куплю тебя. С этими словами он развернулся и вышел вон. Я уж и не надеюсь когда-нибудь увидеть Троханадалмакус. Муано что на языке минанианс означало Спокойной ночи. Принц посмотрел на него, но ничего не сказал. Поймав ответный взгляд принца, Тарзан незаметно подмигнул ему. Итак, мы слушаем, начинайте вашу беседу, произнес Калфастобан. Если он кивнет головой, значит он меня понял. Они остановились перед массивными дверями, и сопровождающий объявил. Но ведь он не из Минанианс, сказал Комодофлоренсал. Мы-то знаем, что за непроходимым лесом ничего нет. Все окружили их, засыпая вопросами на языке жестов. спрашивали они на своем языке друг у друга. Ты уверен, что он не понимает нашего языка. Вообще-то он не доверял Зоантрохаго ни на грош. Мы никогда не обсуждали эксперимент во всех подробностях. Я на верном пути, но спешить не стоит. Принеси камень, и мы докажем верность моей гипотезы. Наконец-то мы одни, прошептал Комодофлоренсал, и можем поговорить. Но надо быть начеку, нельзя доверять даже стенам. Даже Зоантрохаго не знает точно, когда это произойдет. Ты никогда отсюда не выберешься, горько произнес принц. Не оставите ли вы хотя бы одну свечу. Внимательно все рассмотрев, он вернулся обратно в комнату. Ты сумел бы найти комнату, где находится Таласка. Снова наступила тишина, и снова ее нарушил Тарзан. Днем, кроме Королевского сектора, они могут ходить везде. Днем воин может войти в карьер, если захочет. Когда свистну, лезь за мной в эту дыру. Я и представить себе не мог подобного путешествия. Беглецы замерли в молчании, готовые к любой неожиданности. Но я вижу на полу кровь, возразил Тарзан. Зарычав, воины обнажили шпаги и бросились на Тарзана. Комодофлоренсал подхватил выпавшую шпагу и пронзил стражника насквозь. Выбросив трупы в проем у шпиля, принц сказал. Затем, устроившись у стены, они заснули глубоким сном. Они были заперты в камере Зоантрохаго, сказал один. Комодофлоренсал вошел внутрь, а Тарзан задержался у входа. Очень просто, принц вытащил из кармана золотую цепочку. Его карьеры на пятидесятом уровне над Королевским отсеком. Благодарю вас за подарок, и да сопутствует вам. Ну, теперь я его найду, спасибо, сказал принц. Думаю, друг мой, сказал принц, нам надо спешить. Тарзан открыл одну из них внутри было темно. Одетая в белую тунику, она казалась еще прекраснее. Я подожду, пока можно будет продать ее подороже. В комнату вошла служанка и остановилась на пороге. Я сильно рискую и надеюсь на вашу защиту. Вашего обещания для меня вполне достаточно, поклонился раб. Да, да, подтвердили люди из толпы, видевшие беглецов. Это просто предлог, чтобы найти меня, предположил Калфастобан. Нужно обыскать все вокруг и перекрыть все выходы. Гарафтан же открыл дверь и вошел в кладовую. Вы спасли мне жизнь, но теперь скорее уходите. Это было практически невозможно, но Тарзан сумел найти. Теперь уже трое беглецов искали путь к свободе. А во входную дверь уже били чем-то тяжелым. Зацепившись ногами за край отверстия, он свесился вниз. Казалось, тяжелые удары вот-вот разнесут дверь в щепки. Должно быть, они спрятались, предположил один из воинов. Тарзан опустился на колени и исчез в дыре. В кромешной тьме Таласка и принц поползли вперед. Ты прав, не стоит здесь оставаться, согласился Тарзан. Он был прикован к стене, даже цепь рассыпалась. Давным-давно между ними и Минаниансами велись постоянные сражения. Наконец нам удалось обнаружить матку-королеву и убить ее. Обрати внимание на обнаженные шпаги и положение скелетов. Через несколько секунд в проеме показалось его лицо. Я пойду первым, за мной Таласка, потом ты. Не твоего ума дело, рабыня, резко ответила госпожа. Я узнал ее, прошептал Тарзан на ухо принцу. В случае провала нашего побега, она станет заложницей. Вскочив на ноги, Жанзара оказалась прямо напротив Тарзана. Я спасу тебя, потому что ты мне нравишься. Покажи мне выход, и я схожу за ними. И только за то, что он любит меня. В тот же миг одна из кошек прыгнула. Он глуп, он самый глупый из всех глупцов. Я была не права и вела себя отвратительно. Я очень люблю ее, ответил Тарзан с улыбкой. Пятеро беглецов, освещая дорогу свечами, двинулись в путь. Она приказала ему достать пять лошадей и оружие. Вскоре вернулся часовой с окровавленным лицом и руками. Надо торопиться, иначе мы можем попасть в капкан. Деревья, растущие вокруг выхода на поверхность, скроют нас. Обогнав спутников, Тарзан ехал впереди, высматривая подходящее место. Вернувшись к остальным, он услышал, как Комодофлоренсал сказал. Тигр изготовился для прыжка, но человек не растерялся. Несмотря на остроту ситуации, Тарзан порадовался за принцессу. Но крик радости тут же замер на губах. Рука выхватила его из седла и подняла вверх. Таласка, оказавшаяся в ладони женщины-алали, повернулась к Комодофлоренсалу. Это самый счастливый миг в моей грустной жизни. Они были одни в своей любви и смерти. Напрягая память, Тарзан на языке жестов приказал алали. Но когда я встретила Комодофлоренсала, я все забыла. На следующий день он проснулся с чувством тошноты. Он не мог представить, как далеко оно находится. Он споткнулся и, окончательно потеряв сознание, рухнул вниз. Много костей лежит на тропах в африканских джунглях. Присмотревшись, он заметил небольшой мешочек, лежащий среди костей. И Усула решил вернуть находку жене своего господина. Без сознания, он был жив, но не двигался. Усула прикрыл его наготу и принялся готовить пищу. Словно кто-то подтолкнул его, и он пошел проверить. Не прошло и часа, как дьявол открыл глаза. Когда жители увидели, кого привел Хамис, поднялся переполох. Он заговорит раньше, чем умрет, успокоил его Обебе. После нее давление могло ослабнуть и рассудок восстановиться. На десятый день великий хирург ожидал результатов операции. Пациент медленно приходил в себя от действия лекарств. Наконец, отворилась дверь и в комнату вошла сиделка. Но вдруг кто-то оттолкнул их друг от друга. Именно чутью ветер принес предупреждение запах приближающегося Гомангани. Тарзан редко думал о себе как о человеке. Почему ты сразу мне об этом не сказал. Четыре члена экспедиции убиты, остальные остались в живых. Он смотрел в сторону ворот во дворе отеля. В ее взгляде отразилось большее, чем простое волнение. Которое, кстати, считается более опасным, улыбаясь, добавила Эллен. Здесь нет никакой ошибки, Брайен Грегори, сказала Магра. Ты не проведешь такого старого друга, как я. Итак, это все-таки был старый друг, заметила Эллен. Твою память скоро освежат, мой друг, ответила девушка. В этом зале есть дверь, за дверью человек. У мужчины были заплывшие глаза и жирные губы. Наконец я нашла его, Атан Том, сказала Магра. Я никогда не слышал об Эшере, ответил Тарзан. Но я также обратил внимание и на Тарзана. Будешь ты помогать мне или будешь продолжать лгать. При звуке выстрела д Арно вскочил на ноги. Грегори и Эллен поднялись, чтобы последовать за ним. Ну, папа, ответила девушка, я пойду с вами. Если ты не прикончил его, заметил д Арно. Они говорят, что ваш брат сделал такую карту. Я думаю, что это будет интересно, сказал Тарзан. Красный лакированный Будда покоится здесь в своей гробнице. Может быть, ответила она, но это мое дело. Если он будет работать на нас, сказала Магра. Будет холосо завтла, поспешил успокоить его Вонг Фенг. Я не могу пить эту гадость, сказал он. Только самая малость дохлой коски, сказал Вонг Фенг. Пойдемте, Вольф, и познакомимся с ней, сказал Грегори. Когда она осознала опасность, она стала яростно отбиваться. и Эллен вскоре поняла тщетность борьбы с ним. Магра стояла в стороне, но Эллен узнала ее. Кто вы, и что вам от меня надо. У вашего брата есть то, что я хочу. Такие вещи сейчас происходят только на страницах романов. Идите сюда и садитесь, я буду диктовать вам. Привяжи карту к камню и выбрось из окна. Не выслеживай их посыльного, иначе они убьют меня. Оба тотчас же вошли в комнату за Грегори. Сдается мне, не очень-то приятное занятие среди ночи. Одна только Эллен была уверена, что карту передадут. Мне хотелось бы написать ему еще одно письмо. Я рада, что он получит карту, сказала она. Ты все еще думаешь оставаться в экспедиции Грегори. Я хочу, чтобы Магра попыталась присоединиться к Грегори. Когда они совсем заблудятся, приведи Магру к Эшеру. Присоединись к экспедиции Грегори любым способом, приказал он. Очень хорошо, что ты влюблена в Брайена Грегори. Затем Магра повернулась и направилась обратно в селение. В дверь постучали, и трое мужчин повернули головы. Не беспокойтесь на этот счет, настаивал д Арно. Это хуже, чем я думал, капитан, сказал он. И вдруг мотор снова забарахлил и заглох совсем. Снижайтесь и летите как можно дальше, ищите просвет. Спокойно, приказал д Арно, мы еще не разбились. И через мгновение гидросамолет скользил по поверхности озера. По воде шлепал дождь, и ветер раскачивал деревья. Том доберется до Бонга только через три дня. Нам не нужно идти в Бонга, сказал Тарзан. Мы же не обременены ни носильщиками, ни поклажей. Она шла медленно, наслаждаясь цветами, наблюдая за птицами. Она была отвергнута, но она могла и подождать. И закончите вы так же, как и они. Я больше ничем не могу быть вам полезной. Может быть, вы мне нравитесь, дорогая, ответил Том. Завтра, если она захочет, она вернется в Бонга. Она не выдержала, встала и выглянула из палатки. Атан Том откинул занавески и вошел в палатку. Может быть, Чеманго и прав, согласился другой воин. Теперь перед девушкой встала куда более сложная задача. Чеманго привел ее к своему отцу, Мпингу, вождю. Он единственный человек, который приведет нас в Эшер. Все, что мне нужно это найти моих детей. Как хотите, сказал Тарзан, бросая Вольфа на землю. Ты обещал Атан Тому увести их с дороги. Я и он, мы не ровня друг другу. Магра, устав от Вольфа, подошла к д Арно. Он знал, что против них действовали трое подлецов. Вдруг он замер на ветке огромного дерева, прислушиваясь. Вокруг нее сгрудились визжащие женщины и кричащие воины. Я предупреждал вас, но вы не слушали меня. очень часто они означают смерть для какого-нибудь бедняги. Не смею на это надеяться, язвительно заметил Вольф. Он не боялся ее, он ничего не боялся. Игра со смертью была смыслом всей его жизни. Нет, ответил Тааск, я не забыл о ней. С ужасом узнал он жертву, привязанную к столбу. Уверенность дикарей исчезла, когда стрела пронзила сердце палача. На этот раз победил Тарзан, сказал д Арно. С пустыми руками он предстал перед вооруженным воином. Это был смелый, благородный жест, но какой безнадежный. скомандовал он воинам, а затем обратился к Тарзану. И капитан д Арно тоже здесь как замечательно. Даже сейчас вы не знаете Тарзана, сказал он. Я жалею о том что тогда сказал тебе. большой бриллиант и две тысячи фунтов настоящих денег. Подумай, что мы сможем сделать на эти деньги. Он намного опередил нас, продолжал Тарзан, благодаря Вольфу. Нерушимые кастовые законы сделали ее недосягаемой для меня. Я ведь полукровка, а она была дочерью магараджи. Магра очень похожа на женщину, которую я любил. Мои люди не пойдут дальше, бвана, сказал он. Сейчас до Бонга далеко, а до Эшера близко. Они, конечно же, не могут бросить меня сейчас. Это дорога, по которой мы пойдем, сказал Том. Прижимаясь к скале, двое мужчин стали медленно подниматься. О, хозяин, я даже этого не могу сделать. Обезьяны снова скрылись и унесли с собой Магру. Я возьму ружье Вольфа и пойду за ними. Почему вы сразу не сказали мне об этом. Д Арно показал, в каком направлении скрылись обезьяны. Он отдавал свою жизнь, но это было бесполезно. Какой шанс был у него против огромного зверя. Да, сказал д Арно, боюсь, что это так. Эти гориллы разорвут его на части, сказал Вольф. Наконец он не мог больше терпеть и взмолился. Мы не знаем, и я не стремлюсь узнать. Ваша жизнь слишком драгоценна, чтобы рисковать ею дальше. Вы не знаете, как дорога мне ваша жизнь. В этом мире должно существовать Общество защиты влюбленных. и что самое главное, они будут мне подчиняться. Пожалуйста, не говорите об этом больше, сказала она. Оно и Вольфу послужило сигналом для очередного объяснения. Ведь у него ничего нет, кроме набедренной повязки. На корме зажгли сигнальный фонарь, вокруг было темно. Вот Эшер, сказал он, смотрите на него внимательно. Вот запретный город, где-то здесь находится Отец бриллиантов. Можете сказать мне, произнес придворный, я передам ей. Не говорите потом, что я вас не предупредил. Один из них снял цепи, которые сковывали арестованных. У меня есть могущественные враги, сказал Атан Том. Королева Атка обратилась к одному из своих приближенных. Таким образом, это была вовсе не веселая компания. Оставаться в окрестностях Тиен-Бака слишком опасно для пришельцев. Они чужестранцы, сказал он, а все чужестранцы враги. Он такой же человек, как вы и я. Я подумал даже, что мы попали в беду. Затем проснулся один из воинов и увидел опасность. И я могу заставить ее пить, рявкнул Вольф. Кстати, у мертвого было две тысячи английских фунтов. Собирайте свою поклажу и поворачивайте назад к лагерю. Будьте готовы к отходу, если это окажутся враги. Да, сказал Тарзан, и вот сзади них Магра. Ну, теперь мы от него избавились, сказал Грегори. Все были спокойны и наслаждались мирным течением реки. Я почти желаю, чтобы она утонула, прибавил он. Нам всем было бы лучше утонуть, сказал Тетан. Но подумайте о том, что ждет нас впереди. Не отчаивайтесь, они пока не причинили нам вреда. А я думал, что Отец бриллиантов это камень. Но разве они могут победить всех этих воинов. Эшерианец вытолкнул его за борт, сказала Магра, бедняга. Нужно потушить фонарь и попытать счастья в темноте. Мы узнали Тетана, но остальные чужестранцы, сказал воин. Если они сдадутся без боя, пусть сложат оружие. Чтобы найти моего брата, Брайена Грегори, ответила Эллен. Это последнее, что я сделаю в своей жизни. Он находится на дне озера Хорас, священного озера. Когда дверь захлопнулась, внезапный холод охватил д Арно. И эта проклятая вещь вон там в коробке. Мы многим обязаны вам, друг, ответил Атан Том. Я убивал таких людей, как Мемет, хвастался он. Полный ужаса и отчаяния, эшерианец забился в угол. Но твой Тарзан не убил его, возразил король. Она отстранилась с отвращением и прижалась к столу. По крайней мере она еще раз увидит их. Они объяснили ему, что произошло за это время. Нам от этого мало пользы, сказал д Арно. Я знаю, куда пойти, сказал пленник из Тобоса. Мы должны идти к верховьям реки, сказал тобосец. Те, кто нравятся королю, могут жить здесь прекрасно. Что же ты можешь сделать, кроме как угрожать. Я могу постараться, чтобы об этом узнала королева. Мои служанки сказали, что у нее вспыльчивый характер. Ты победила, сказал Херат, но давай будем друзьями. Эта история стара как мир, сказала королева капризно. А слышали ли вы рассказ о жене крестьянина. Другие мужчины не должны заходить в эти покои. Херат не придет сюда сегодня вечером, сказала королева. Разве это так увлекательно, видеть как умирает человек. Хотя бы потому, что я знаю мою королеву. Думаю, я заставлю вас драться с двумя львами. Она больше испугалась моему внезапному приходу, заметил Херат. Вы несправедливы ко мне, Херат, обвинила его Ментеб. Я надеялся, что вы позволите нам забыть его. Они все-таки смогут постоять за себя, усмехнулся король. Голод сделает их еще более свирепыми и проворными. У вас прекрасный вкус, ваше величество, сказал он. Он понял, что это не состязание, а убийство. Однако, когда подошли львы, он не проявил страха. Если он останется в живых, я пощажу девушку. со страшным рычанием звери сцепились друг с другом. Никто из моих друзей не сможет этого сделать. Но мы предоставим вам помощь в любом размере. Но это совершенно безопасно, уверял его Атан Том. Я не хочу делать это, сказал Лал Тааск. Акамен повел его через коридор к спальне королевы. Мы не жарим рыбу для таких, как вы. Я пойду в Эшер с вами, сказал Лавак. Я считаю, что Херкуф прав, сказал д Арно. Это, конечно, эшерианцы, которые нас преследуют, сказал Херкуф. Помните, что женщину и чужестранцев нужно доставить живыми. Он узнал тонкий аромат, исходящий от белой женщины. Эллен закричала от ужаса, стараясь предостеречь д Арно. Мы все можем повернуть в Тобос, сказал Брайен. Я думаю, нам лучше держаться вместе, сказал Брайен. Может быть, я из всех вас окажусь полезным. Вы не должны были сюда приходить, сказала она. Никто не смеет так разговаривать со мной, женщина. Жалость к себе была не в ее характере. Как она хотела бы, чтобы Тарзан был здесь. Ты знаешь, где находятся пленники Грегори и Лавак. И мы надеемся миновать два города, полные врагов. Да, я знаю, сказал Грегори, он вселяет уверенность. О, если бы нам удалось догнать его раньше. спросила она у человека, который говорил за всех. Он приветствовал их одной из своих редких улыбок. Даже перед лицом смерти он не терял самообладания. Очевидно, какая-то новая идея пришла ей в голову. Поклянись мне в верности, и ты будешь свободен. Их свобода единственное условие, при котором я останусь. Когда окончился период размышлений, тронная комната стала оживать. После длинной церемонии королева произнесла приговор новым заключенным. Тарзан и Херкуф тихо разговаривали друг с другом. Последнее убежище человека, потерявшего надежду, конечная цель жизни. Она думала об отце, Брайене и д Арно. Жаль, что они с д Арно не вместе. В противоположном конце комнаты была такая же дверь. Ведь вместе с ней они тоже утонули бы. Все это была воплощенная красота движения и тишины. но это были только случайные проблески отдельных мыслей. И вскоре по стене уже бежал маленький ручеек. Она устало повернулась и опустила голову на руки. Да, ответил Херкуф, мы не можем терять времени. Тихо крадучись, Херкуф и Тарзан пошли к двери. Херкуф провел Тарзана по коридору в комнату птомов. Она будет цепляться за жизнь до последнего момента. Но что происходит внизу камера это или могила. Посмотрев вниз в темноту, они ничего не увидели. Вдруг на поверхности им удалось различить бледное лицо. Но я могла бы догадаться, что это вы. Я затопил ее в маленьком заливе под кустами. Один из эшерианцев изобрел шлем для подводного плавания. Это, очевидно, и есть тайный вход в туннель. Стены были покрыты причудливыми рисунками, очевидно, результат эрозии. Здесь есть проход, который может еще куда-нибудь вывести. В этом месте есть что-то таинственное, прошептала она. Я не думаю, что это воображение, ответила Магра. Давайте вернемся и уйдем из этого страшного места. К своему ужасу он обнаружил, что он один. Он громко позвал ее, но ответа не было. Здесь только она рассмотрела того, кто ее схватил. спросила Магра, и чего они от нас хотят. Если мы когда-нибудь выберемся отсюда, сказала Магра грустно. Я хорошо спрятал ее, но кто-то нашел ее. На стене в Эшере заметили огонь на озере. Я должен попасть в Эшер и достать лодку. Ты не сможешь проникнуть в Эшер, оставшись незамеченным. Они надели костюмы, шлемы же держали в руках. Он не знал, что он мог один сделать. С огромным чувством облегчения друзья продолжили путь вместе. Они приблизились ко дворцу Брулора, держась густых зарослей. Пока он жив, он будет стараться освободить нас. Ты знал о том, что он собирается убежать. Иначе он сразу же вернулся бы за нами. Хотел бы я знать, о чем они размышляют. Рядом с ними была дверь в тронную комнату. Эллен ждала в одиночестве в темных водах озера. Взволнованные заключенные смотрели на них с большим вниманием. Остальные, сказал он, могут уйти через потайной коридор. Эллен почувствовала, как чья-то рука схватила ее сзади. Девушка все еще сопротивлялась, но она была беспомощна. Тарзану пришлось, конечно, выдержать самый мощный натиск птомов. Его визгливый голос заглушил возгласы и крики дерущихся. Нам нужно уйти отсюда раньше, чем подоспеет подкрепление. И тогда они окажутся как крысы в ловушке. Но ни одному из них не удалось спастись. Если они не враги, девушка станет моей служанкой. Кто вы такие, чтобы убивать этого хорошего человека. Не трогайте ее, она не ведает, что говорит. Когда мы научим ее понимать правду, она поймет. Не прочь он был также стать обладателем сокровища. Так же играющие обезьяны гонялись друг за другом. Лал Тааск, убегая, обернулся и осмотрел через плечо. Внутри оказалось не так темно, как они предполагали. Как обычно, он вез с собой Отца бриллиантов. Королева Атка, завидовавшая Херату, напала и потопила галеру. Чон утонул, а я был взят в плен. Теперь я уверен, что верну Отца бриллиантов Тобосу. Я почему-то не могу поверить, что она погибла. О, Херат, вот священный ларец с Отцом бриллиантов. Затем они бросили его на камень поперек алтаря. Эллен и Магра смотрели на это с ужасом. Зачем тогда вы здесь, в запретном городе Тиен-Бака. Я вам уже столько раз об этом говорила. Он пришел сюда с научной экспедицией, воскликнула девушка. Мой отец ни в чем таком не повинен. У них не было ни плана, ни надежды. Если Эллен жива, она могла быть в Эшере. Они выпустили девушек и начали лопотать между собой. Мне кажется, они собираются убить нас, сказала Магра. Проговорив это, Магра обернулась и побежала к арке. Так я спасся и случайно нашел этот грот. Сколько это займет времени, говорила Эллен, придумать наказание. Индус разыскивал Эллен и потерял Грегори и Брайена. Его обуяло желание схватить этот проклятый бесценный бриллиант. Визжа, безумный схватил камень и бросился за ним. Я собираюсь вести обезьян на Эшер, сказал Тарзан. С их помощью я, может быть, освобожу девушек. Мои служители тоже пойдут с вами, сказал Чон. У этого человека ларец, сказал один из воинов. Я куплю весь Париж, я буду королем Франции. Размышляя о несправедливости судьбы, маленький Нкима совсем приуныл. Теперь, более чем когда-либо, ему хотелось найти Тарзана. Да, товарищ, ответила девушка, но мне надоело спать. А вы полностью уверены в этом гринго, Зверев. Не доверяю я всяким этим гринго, заявил он. Меня тоже посещали подобные мысли, произнес Рагханат Джафар. Настанет время для приказов, и я их отдам. Не так уж и далеко, Тони, сказал он. Обезьянка перестала верещать и издала низкий своеобразный крик. Твои ребята и десять аскари будут охранять лагерь. Люди не роптали, пока все шло своим чередом. Девушка повернула голову, встретив прищуренный взгляд Рагханата Джафара. Что вы нашли в этой грубой скотине, Зора. Что он понимает в любви или в красоте. Только я могу оценить вас, прекрасный утренний цветок. В этом не будет необходимости, загадочно ответил индус. Его полузакрытые глаза были прикованы к глазам девушки. Эти другие были большими обезьянами из племени То-ята. По мере приближения кошки, Мангани засуетились и забеспокоились. Я Тарзан, ответил человек, великий охотник, великий боец. Он произнес эти слова не на человеческом языке. Сегодня, сказал Рагханат Джафар, хороший день для охоты. но женщине не говорите, что вы его забираете. Плохой нынче день для охоты, протянул чернокожий, отворачиваясь. Два отреза материи и пятьдесят патронов, посулил Джафар. Я пришел узнать, как ваша головная боль, прошла. Ваша головная боль началась столь внезапно, сказал Джафар. Я взял на себя такую смелость, сказал Джафар. Вы слишком много на себя берете, товарищ Джафар. Он двинулся к палаткам в сопровождении своих людей. Вдруг внимание молодого американца привлекла заходившая ходуном палатка. Одним-единственным словом, произнесенным шепотом, он унял бранящегося Нкиму. Эти обстоятельства не представляли для человека-обезьяны особого интереса. Человек результат наследственности и привычек, пробормотал он, оправдываясь. Да, из наших, ответила девушка, но не надолго. Я позабочусь об этом, пока не вернется Зверев. Ах, я и забыла, Джафар отослал моего боя. В мгновение ока мирная жизнь лагеря сменилась столпотворением. Это объяснение удовлетворило чернокожих, но не удовлетворило Коулта. Товарищ Зверев не убьет Рагханата Джафара, ответил Коулт. Тарзан из племени обезьян улыбнулся своей редкой улыбкой. Размеры лагеря указывали, что здесь расположилось много людей. и я не выдам секрета, раскрыв его вам. Он произвел на меня впечатление очень сильной личности. Интересно, мы узнаем когда-нибудь, кто же убил Джафара. Американец выхватил револьвер, а девушка, подавив крик, отшатнулась. Закатившиеся мертвые глаза его глядели вверх, в ночь. А вот Нкима не был в этом уверен. Бог милостив к Его верховной жрице, сказала она. И Тарзану волей-неволей пришлось сосредоточить внимание на двери. Кончиками пальцев Тарзан коснулся наконец верхнего края засова. Деревянный засов был около трех дюймов в толщину. Отряд молча продвигался к Опару по пыльной равнине. Если вы, проклятые трусы, боитесь, я пойду один. Ты, Майк, пойдешь назад и попытаешься вернуть их. Ему ничего не Оставалось, как отступить в проход. Усмехнувшись, он последовал вдогонку неторопливым шагом, попыхивая сигаретой. Ни арабский шейх, ни африканский вождь не поддавались. Пол Ивич сделал кислую мину, а Зверев прокашлялся. Не останется никого, кто смог бы продолжить дело. Пришлось Тони и товарищу Коулту самим закопать его. У тебя была хорошая возможность присмотреться к нему. Вы пробыли вместе не один день, продолжал Зверев. Куда более уважительно, чем твой друг Рагханат Джафар. Сейчас не время для таких глупостей, как любовь. Он увидел неуклюжих жрецов Опара, движущихся по коридору. Засов на двери открывался не вбок, а вверх. Тарзан быстро обернулся, выхватив из ножен охотничий нож. Он выскочил, когда вы распахнули дверь, ответила она. Здесь был только один лев, и он ушел. Вряд ли я сумею тебе помочь, ответил Тарзан. Куда ведет тот коридор, где они кормили льва. Они его поймают, отозвалась Лэ, сомневаться не приходится. Это наш единственный шанс на спасение, ответил человек-обезьяна. Лэ ни на шаг не отставала от него. Ей не нужно было объяснять, что делать дальше. Он спрашивал себя, что ему делать с ней. Напрасно мы надеялись, что здесь нас не обнаружат. Все ближе и ближе раздавались его шаркающие шаги. Увидев Лэ, старый жрец не поверил своим глазам. Да будет благословен Пламенеющий Бог, устроивший твой побег. А есть еще люди, верные верховной жрице Лэ. Оу дьявол в женском обличье, а Дуз дурак. Ты точно уверена, что ему можно доверять, Лэ. Тогда Тарзан остановился и опустил Лэ на землю. От того, что мы теперь надолго будем вместе. Та еще спала, обессилев от переживаний минувшего дня. Она вздохнула, затем шепотом произнесла имя любимого человека. Такое состояние экстаза испытывает охотящийся зверь, почуявший добычу. Клубящиеся черные тучи над головой пронзила яркая молния. Китембо с испугом посмотрел туда, откуда донесся звук. Та прошла мимо и скрылась за поворотом тропы. Однако были и другие способы помешать непрошенным гостям. Но и шейх Абу Батн ничуть не лучше. А кто мог подумать, что коричневый бвана посмеет. Чернокожий бой взглянул туда, куда смотрела его госпожа. Ноги незнакомки были обуты в сандалии, перепачканные грязью. Тогда Лэ тоже попыталась объясниться тем же способом. Тут из мрачных джунглей донесся жуткий протяжный крик. Он видел, как Тарзан вошел в Опар живым. Нкима стряхнул с себя сон и напряженно прислушался. При свете луны внизу он увидел знакомое зрелище. там исполняли танец смерти, дум-дум, великие обезьяны То-ята. Пальцем не тронули, зато накормили и дали приют. Завтракать сели под тенью дерева рядом с палаткой. Не смейте прикасаться к верховной жрице Пламенеющего Бога. Двумя быстрыми выстрелами Зора уложила столько же животных. Мы увидели свет и возвращаемся к своему народу. Для начала возьмем с собой, ответил Абу Батн. Я бы не называл это так, произнес он. Не то через минуту они всех нас поубивают. Тони обернулся, проверяя, идут ли за ним товарищи. Бегущие остались лишь по ту сторону внешней стены. Я должен убить тебя, прокричал он срывающимся голосом. Нас просто убили бы, как Коулта и Ромеро. Отряд преодолел скалы и вышел к кромке леса. Тщетным оказался его поиск следов Лэ из Опара. Имя этого жестокого тирана, повелевающего миллионами рабов, Время. Пожалуй, пора узнать, что они затевают, сказал человек-обезьяна. Однако Тарзан не особенно беспокоился по этому поводу. Но Тарзан вовсе не помышлял о кровавой бойне. У него были иные способы помешать этим чужакам. Людей на какой-то миг словно парализовало от ужаса. Тарзан улыбнулся краешком рта и растворился в джунглях. Часовой не вернется, но всем вместе уходить нельзя. С какой стати вы будите нас посреди ночи. В конце концов подошел шейх и всех допросил. Странно, промолвил Абу Батн и тут же позвал. Здесь его нет, сказал человек рядом с шейхом. Он пытался представить себе, каким будет его конец. Фирг зашевелился, и человек мгновенно застыл в неподвижности. Жрец беспокойно задвигался, но через секунду-другую снова захрапел. Тогда нож еще раз попытался перерезать кожаную петлю. Коулт тревожно пошевелился во сне и, вздрогнув, проснулся. Он услышал, как ключ повернулся в массивном замке. Все его помыслы сосредоточились на единственной мысли бежать. Для поддержания дисциплины он постоянно загружал людей работой. Девушка знала, какую судьбу уготовил ей Абу Батн. Но время суть многих вещей для цивилизованного человека. И тут до него донесся голос человека, кричавшего. Не смей прикасаться своими грязными лапами к правоверному. Где лагерь, и почему Абу Батн преследовал вас. Я имею в виду не это, произнесла она. Но пошли-то только вы и Мигель, разве нет. По-моему, я не давал оснований для подобных выводов. Вот уж совсем ни к чему, сказала она. Кажется, я заснул, вот и напугался во сне. Ей казалось, что ее усталость приобрела постоянный характер. Шло время, и Зора испытывала все возраставшее беспокойство. Она пожалела, что не пошла вместе с ним. Коулта тут же охватило неясное тошнотворное предчувствие несчастья. Джад-бал-джа вздыбился на задних лапах и схватил человека. Затем он повернулся и вопросительно посмотрел на Лэ. Такого он не мог вообразить даже в бреду. Отпусти ее, повторил Тарзан, и иди своей дорогой. Может, ты знаешь, какую форму носят великие князья. Что-то мне расхотелось быть великим князем, сказал он. обезьяна похитила ее для этого человека, своего хозяина. Девушка слышала грузную поступь слона, затихшую затем вдали. Единственное, что ее беспокоило, это судьба Уэйна Коулта. Затем медленно отошел и вновь занял свой пост. На деле же Тантор только выполнял распоряжение Тарзана. Это путешествие по джунглям Зора Дрынова запомнила надолго. Он различил пятна леопарда и, вскинув винтовку, выстрелил. В его мозгу пронесся вихрь воспоминаний и догадок. спросила она на ломаном английском с очаровательным акцентом. Она была у арабов, когда я встретил ее. Не знаю, был ли то человек или горилла. Вы не сказали мне, кто вы, произнес он. Девушка бросилась к человеку-обезьяне, закрыв его своим телом. И ты думаешь, я позволю тебе убить его. Пошли со мной, Зора, я готов выслушать тебя. Ты не осмелишься убить меня, подначивала его девушка. Под текстом рукой Зверева была написана расшифровка по-русски. По мере чтения глаза ее расширялись от удивления. И тем не менее, это правда, отозвался Зверев. Я доверяю это дело целиком вам, сказал он. Он чувствовал слабость и недомогание, голова страшно болела. Он попытался освободить руки от веревок, однако безуспешно. Негр, широко открыв глаза и дрожа, покачал головой. Но негр попятился, и тогда белый пошел один. Ну что, спросил Дорский, пришел в себя, да. Один из вас пусть подойдет сюда, приказал Дорский. Пять минут прошли, и Дорский пришел за ответом. Таким образом твои друзья никогда не узнают правды. Гибкий хобот толстокожего животного обвился вокруг тела русского. Я Тарзан из племени обезьян, вразумлял их человек. Они охотились за маленьким ману и убили его. Страха он не испытывал, только инстинктивное желание самосохранения. Очевидно, мы столкнулись с враждебными туземцами, сказал Зверев. Худо дело, сказал он, качая своей пулевидной головой. Заткнись, болван, огрызнулся Ромеро, иначе весь лагерь запаникует. Он повернулся к негру, вспомнившему про смерть индуса. Они стали молчаливее и задумчивее, переговаривались тихими голосами. Китембо осторожно выдернул стрелу из земли и осмотрел. Одна из тех, что оставались в базовом лагере. Я не думал, что ты такой трус, Китембо. Мы должны идти вперед, невзирая ни на что. К тому же, благодаря тебе, они хорошо вооружены. Я боялась, что тебя убили, товарищ, сказала она. Тебе не нравится Зверев, не так ли, Ромеро. Он настроил против себя всех, кроме тебя, сеньорита. Негры же сбились кучкой в дальнем конце лагеря. Вы и добились всего этого один, съязвил Ромеро. Я не намерен оставлять белую женщину, сказал Китембо. Послушайте внимательно, что я вам скажу, черные люди. Ни к чему сейчас об этом, сказал Мори. Давайте заключим перемирие, пока не выберемся к цивилизации. За ним на скалистый утес вскарабкалась сотня воинов. Наконец-то, повторила девушка, ты вернулся со своей охоты. Но совсем не так, как нравится мне Тарзан. Высокие голоса прорывались громкими криками, затем наступила тишина. Кроме трупов, в тронном зале никого не было. Я не большевичка и никогда ею не была. Я видел и слышал все, что здесь произошло. А я думал, что погибли вы, отозвался Коулт. Зора повернулась к нему с глазами, полными слез. Впереди колонны брели два обнаженных негра, скованные цепью. Он не убил их сразу по двум причинам. Ведь мучать слабого и беззащитного такое неописуемое наслаждение. Кажется, дни безрезультатных скитаний по непроходимым джунглям закончились. Более года он являлся личным охранником леди Джейн. Теперь белых командиров можно было отыскать без хлопот. все небо было задернуто толстым слоем черных туч. Он предупреждал, что пантера заняла логово, принадлежащее другому. Тарзан почувствовал, как тугие мышцы пантеры вдруг обмякли. Приняв решение, Тарзан начал искать убежище от непогоды. Нума, прошептал он, но решил, что останавливаться нельзя. Лев мог отсутствовать, и пещеру можно было обследовать. Прежде нужно отыскать убийц его жены и вазири. Он не предпринял ни малейшей попытки к бегству. Дальше вам не пройти незамеченным, вокруг много солдат. мрачно пообещал Тарзан и вновь обратился к пленному. В это время Тарзан изучал офицеров в комнате. Часового он прикончил, но каждую минуту ждал смену. Тот ответил на приветствие и повернулся к девушке. Все, что стояло на столе, оказалось неплохим горючим. Девушка вскочила со стула и прижалась к стене. Если вы хотя бы пикнете, я задушу вас. Непонятное и пугающее молчание доводило его до исступления. Немец наблюдал за молчаливым гигантом недоуменным, испуганным взглядом. К обеду третьего дня они достигли места назначения. Это мою жену вы убили в стране Вазири. Теперь ты знаешь, почему я пришел за тобой. Я не убивал и вообще ничего не знаю. Шнайдер перегнулся через край скалы и начал спуск. предупредил человек-обезьяна и указал на отверстие в скале. А может ты хочешь попробовать еще одного немца. Тарзан быстро пробежал взглядом по оборонительным линиям англичан. Спустя некоторое время он принялся изучать механизм оружия. Тарзан понял, что дело на сей раз проиграно. Складывалось впечатление, что кто-то атаковал их с тыла. Тарзан в ответ улыбнулся и повернулся к полковнику. Пресвик подошел и представил человека-обезьяну как лорда Грейстока. А теперь вы пришли, чтобы присоединиться к нам. Это не так-то легко сделать, как вам кажется. Солнце уже стояло в зените, когда Тарзан проснулся. Громадное дерево раскинуло над ним свои низкие ветви. Осторожно приблизившись к краю отвесной скалы, Тарзан огляделся. Ранним утром следующего дня они продолжили свой путь. Он проходил по предгорьям Килиманджаро в восточном направлении. Он издал утробное рычание, больше похожее на мурлыканье. Привязав Нуму к дереву, Тарзан пошел дальше один. Мангани не в состоянии сосредоточиться на одной мысли. Вас они тоже называют Тармангани, добавил он, улыбнувшись. Здесь у них расположен сторожевой пост, сказал он. Что бы там ни делалось, пусть идут спокойно. Не совсем в одиночку, но опустошу, улыбнулся Тарзан. Заслышав шаги хозяина, лев встал и тихо заурчал. Осторожно два зверя двигались к сторожевому посту немцев. Перед ними темнело отверстие, ведущее в ход сообщения. Когда Тарзан спрыгнул в траншею, она была пуста. Но уверен, что в плен его взять невозможно. Все эти недели Тарзан был занят определенной работой. Это была ошибка, основанная на их внешнем сходстве. Фон Госс был в одной экспедиции со Шнайдером. Тот тяжело повернулся и выругался низким гортанным голосом. Он тоже припомнил таинственные исчезновения и загадочные убийства. Я не буду убивать тебя сейчас, произнес человек-обезьяна. А теперь повернись лицом вниз и закрой глаза. Однако останавливаться было нельзя, нужно было идти вперед. Она держала винтовку наготове и дрожала всем телом. Лошадь часто поднимала голову, подолгу всматриваясь в темноту. Через несколько мгновений его глаза остановились на девушке. Поведение льва в критической ситуации не всегда предсказуемо. Тарзан узнал не только девушку, но и льва. Я не знаю, как долго смогу удерживать льва. Теперь медленно отступайте, но не делайте резких движений. Когда лев подошел к трупу лошади, Тарзан замер. Фрейлейн Кирчер служила немцам, и Тарзан ненавидел ее. Девушка заметила взгляд Тарзана, но не поняла его. Она догадалась, что гриф парит над кем-то живым. Вскоре ее острый нюх уловил запах человека Тармангани. Лев встал, встряхнулся, взглянул на изувеченный труп Шиты. Это казалось неправдоподобным, но факты свидетельствовали об обратном. Человек-обезьяна на прощание похлопал его по огромной голове. Город хорошо охранялся Тарзан заметил множество сторожевых постов. Собака не залаяла, а зарычала еще более грозно. Ее стремительность не могла сравниться со стремительностью Тармангани. Тарзан подполз к окну, подергал шпингалет и прислушался. Уберите вашу руку от пистолета, предупредил он ее. сказал Тарзан и, обратившись к девушке, спокойно добавил. Вы умрете так, как умирают все вам подобные. Не выдержав тяжести двух борющихся тел, стол рухнул. Шнайдер, кажется, тоже понял это и удвоил усилия. Шнайдер отлетел через всю комнату к противоположной стене. В конце концов Шнайдер не выдержал и завопил. Я пришел также и за вами, промолвил он. Знакомых у него были сотни, друзей же наперечет. Он не спешил, предаваясь то охоте, то рыбалке. Но зато здесь есть Болгани, ехидно сказала ману. Плоскогорье, которое лежало перед Тарзаном, оказалось чрезвычайно неровным. Скудная растительность коричневатых оттенков придавала ландшафту безнадежно-унылый вид. Солнце зашло за тучи, и Тарзан наслаждался покоем. Мобилизовав всю свою волю, он боролся со сном. В течение трех дней Тарзан отдыхал, восстанавливая силы. Итак, Тарзан отправился на поиски своих сородичей обезьян. По команде Усанги они разделились и окружили дерево. Негров вновь обуял безмерный ужас и мрачные предчувствия. Я загляну к тебе попозже, когда все уснут. Перед костром полдюжины воинов прыгали в диком танце. Вдруг ее заметила огромная негритянка, сидевшая позади других. Упоминание имени своей дражайшей половины охладило пыл Усанги. Тогда Усанга сменил тактику и перешел к увещеваниям. Те ощетинились, оскалив в жутком рычании устрашающие клыки. И со зловещим ревом самец бросился на Тармангани. Еще мгновение, и самец швырнет его на землю. Захват и бросок вызвали у зрителей бурю восторга. Рядом в темноте горели два больших желто-зеленых глаза. Это была Шита, пантера, подкрадывающаяся к своей жертве. Попади он в вождя, и туземцы разбежались бы. Мы не стали его трогать, мало ли что. Он не улетит без этого человека, рассмеялся Усанга. Все это время он безуспешно пытался развязать руки. Они не в состоянии отличить англичанина от немца. Зловещий смысл происходящих приготовлений не укрылся от лейтенанта. Трудились они молча, лишь изредка перебрасываясь отдельными фразами. Нет, она была не в состоянии понять его. Ее так и подмывало задать ему массу вопросов. Мне ничуть не больнее, чем было бы вам. Вон бутылки из тыкв, я их принес утром. Он не осмелится выступить против Тарзана повелителя джунглей. Перед уходом я научу, как защищаться от них. Тем временем к месту происшествия подошла группа обезьян. Мы ее и пальцем не тронем, пообещал Го-Лаг. А того, кто посмеет обидеть ее, я убью. Судя по переполоху, они здорово проголодались, усмехнулся лейтенант. Это продлится недолго, и вы не успеете струсить. Пока живем, нужно надеяться, произнес он с горечью. Вожак повернулся и, взревев, ударил себя в грудь. Но он не пойдет, так как это чужак. Зу-Таг перемахнул через изгородь и стал перед нею. Внизу раздавались человеческие голоса, смех, выкрики, лай собак. С этой мыслью она скользнула в открытую дверь. Не меняйте выражения лица, не издавайте ни звука. Крича от ужаса и боли, те подались назад. Им же осталось лишь принести воды из реки. Пантера выпустила когти, от которых Тарзан ловко увертывался. Лейтенант развел огонь, а девушка занялась приготовлением обеда. Затем встретил ее в английском лагере, переодетую офицером. И вы действительно верите в то, что сказали. Тарзан снова уходит на охоту, сказал он, вставая. Еды вам хватит на два дня, полных опасностей. А помогал вам только потому, что вы женщина. Хочу, чтобы он научил меня летать как птица. Коварный Усанга, скорый на посулы, утвердительно закивал головой. В любом случае аэроплан потерян для британских ВВС. Пусть черные отойдут, а вы останьтесь с нами. Она останется здесь с моими людьми, сказал он. Они не тронут ее, если я благополучно возвращусь. Затем он направился к аэроплану вместе с англичанином. Наконец Усангу осенило, и он подскочил, как ужаленный. Он собирается увезти меня на аэроплане, отозвалась девушка. Не успеем мы взлететь, как самолет рухнет вниз. Бесполезно, он вам не доверяет, ибо сам нечестен. Немцы внушили им, что англичане самый вероломный народ. Девушка сказала ему, что они всего лишь прощаются. Обернувшись, он оказался лицом к лицу с Зу-Тагом. Он англичанин, она всего лишь женщина, пробормотал человек-обезьяна. Вскоре аэроплан оторвется от земли и станет недосягаемым. Малейший наклон самолета, и их выбросит в вечность. Лейтенант ковырнул ногой землю и с неловкостью спросил. Чем скорее вылетите, тем быстрее окажетесь в безопасности. Желудок его сводили болезненные спазмы, пасть истекала слюной. Какая, в сущности, разница зебра, олень или человек. Обитатели джунглей, как и люди, существа необычайно любопытные. Любой другой лев рядом с ним казался ничтожеством. Незадачливое положение хищника вызвало у Тарзана чувство жалости. Истекая слюной, Нума открыл пасть и снова заскулил. Не хватало только проливать слезы над убитым Барой. Пожалуй, стоит освободить хищника назло черным, но как. Он стал ножом раскапывать землю у основания кольев. Правда, лев не сразу понял, что делает человек-обезьяна. Лейтенант Олдуик был на седьмом небе от счастья. Моторы молчали, а земля приближалась с ужасающей скоростью. Другого выхода не было, и лейтенант принял решение. Нам далеко не дойти, сказала девушка с отчаянием. По крайней мере, человека из него убить можно. У самолета он остановился и принялся разглядывать их. Нума первый заметил появление третьего лица на сцене. Англичанин побледнел, но на его губах играла улыбка. Ноги были обуты в мягкие сандалии, объяснил человек-обезьяна. По склонам ущелья виднелись пещеры на различных уровнях. Там в темноте по меньшей мере три льва. Нет, благодарю, отказался Тарзан, не выношу запаха дыма. Давайте разведем костер и отпугнем их, предложила девушка. Насколько я могу судить, с ними находится человек. Есть у меня одно предположение, правда весьма абсурдное. Когда Тарзан пришел в себя, был уже день. Тарзан почувствовал сильный запах Нумы и открыл глаза. При виде человека лев с черной гривой остановился. Верхняя губа короткая и тонкая, нижняя же выпяченная. Человек отошел в сторону, скалясь в злой усмешке. Между рядов от основного русла струились небольшие ручейки. Ворота открылись, и человек со львами вошел внутрь. С приходом ночи в джунглях поднялся грозный рев. Рядом с Бертой Кирчер оказался лейтенант, покалеченный львом. Но они ошиблись, хотя сходство действительно было поразительное. Вы когда-нибудь видели столь стремительное и жестокое нападение. Девушка и лейтенант не могли скрыть своего удивления. А взгляните на купола и минареты, добавила девушка. Видимо, при строительстве жители учитывали изнурительную африканскую жару. Я не могла допустить, чтобы он убил вас. Она не отняла руки, но грустно покачала головой. Но не смог удержаться после вашего благородного поступка. Она придвинулась к нему и взяла за руку. Сохраните один патрон для меня, пожалуйста, попросила она. Я не смогу сделать это, Берта, сказал он. Даже ради того, чтобы избавить меня от страданий. Фасады зданий украшали рисунки с неизменным изображением попугаев. Конвоир подвел их к человеку и подробно доложил. В художественном оформлении безошибочно угадывалась рука искусного мастера. В центре находился небольшой бассейн с чистой водой. Сам мужчина был ростом выше всех своих соплеменников. Позже я узнала, что так оно и было. Особенно один, самый старый, содержащийся в особом помещении. Если, конечно, они сумеют уберечь вас от женщин. Она вдруг повернулась и указала на зарешеченные окна. Только теперь Берта Кирчер поняла, как она голодна. Женщина подала ей вилку, которой они ели мясо. Как видите, зубцы хоть и короткие, но острые. Девушка с ужасом взглянула на свои полуобнаженные груди. Ханила объяснила, что это одна из приемных короля. Кроме того, я нигде не заметил источников воды. Одну роту оставьте там, а другая пойдет дальше. Увеличилось и количество львов, свободно бродящих по городу. Прильнув к решетке, он не осмеливался повернуть головы. Сунув руку под рубашку, Гарольд Олдуик вытащил пистолет. Двигалась она настороженно, готовая убежать в любую минуту. Олдуик отступил на несколько шагов и поднял пистолет. Истерика прекратилась так же внезапно, как и началась. Теперь она попыталась жестами объяснить, что ей надо. Принц бежал по анфиладам комнат, унося свою добычу. В конце зала на огромном троне восседал король. Оно возвышалось над его головой на несколько этажей. Спокойно, лейтенант, это я Тарзан из племени обезьян. Ее увели стражники, а меня бросили ко львам. Залез через открытое окно в комнату второго этажа. А потому, ответил лейтенант, что я убил его. Отодвинув крышку, человек-обезьяна свесился вниз, прислушиваясь и принюхиваясь. Нас двое, и сейчас мы войдем в комнату. С громким криком она бросилась выручать своего кавалера. Тарзан направился к двери проверить ее на прочность. Олдуик последовал за ним, оставив Отобу сторожить пленников. Судя по шуму, там их не меньше дюжины. Еле слышный ответ произвел на солдат поразительное действие. Он рассерженно закричал и приказал тому убираться прочь. Кроме того, ему повезло в самом начале схватки. Наконец, Тарзан изловчился и схватил Метака за горло. Вопрос лишь в том, какой путь самый безопасный. Тогда веди нас из города самым безопасным путем. Стало ясно, что они все-таки обнаружили тело Метака. Негр застонал, когда птица устремилась к городским воротам. Взгляните, бвана, запричитал он, черный лев из леса. Тарзан выхватил саблю, висевшую у него на боку. Семь в обойме и около дюжины в кармане. Будем атаковать, сказал Тарзан, Отобу, останешься с женщиной. Огромный лев, обнажив клыки, уже рычал на стражу. Лев, поняв намерение Тармангани, бросился следом, свирепо рыча. Тарзан поднял саблю и вопросительно взглянул на Олдуика. Парень эпилептик, пояснил лейтенант, переволновался и вот результат. двое бросились на Тарзана, а двое на лейтенанта. Нума из западни развернулся и ринулся на них. Из распахнутых городских ворот послышался ответный крик льва. Нет, возразила девушка, мы не можем вас бросить. Разве они не идут за нами по пятам. Я немного передохнул и смогу пройти небольшое расстояние. Солдат, напавший на Тарзана, оказался в положении обороняющегося. Копье все еще торчало у него в плече. Большинство львов разбежалось, а воины-ксюджане были полностью перебиты. Выходит, вы не собираетесь возвращаться вместе с нами. Я знал ее как Берту Кирчер немецкую шпионку. И это все, что вы о ней знали. Это тот самый человек, который убил леди Грейсток. Наконец, он нашел ее и внимательно прочитал запись. Решил сыграть небольшую шутку с этой английской свиньей. Ну, об этом-то не беспокойтесь, улыбнулся полковник Кемпбелл. Вскоре они были уже на самом его краю. Все ближе и ближе подходил он к зверю. Тарзан же, в свою очередь, прыгнул к тигру. В пещере до них, очевидно, жили человекообразные существа. Мы полюбили друг друга, но Ко-тан был против. О-ло-а и я решили, что я должен исчезнуть. Да, очень велик, ответил Та-ден, но я пойду. Но сейчас я прежде всего хочу найти ее. Давайте лучше не затрагивать политические и религиозные темы. Затем он повернулся лицом к белой меловой скале. Длинный хвост помогал Ис-сату двигаться с большой скоростью. Он походил на гигантскую крысу, ползущую по камню. С другой стороны находились маленькие отверстия, служившие окнами. К этому свету он и стал бесшумно подкрадываться. Пан-ат-лин, сказал он, твой повелитель пришел за тобой. Ис-сат, не издав ни звука, рухнул на пол. Она взяла шесть колышков и вышла на карниз. Он не мог понять, куда исчезла его жертва. Сначала, прошептал Ом-ат, я пойду к пещере Пан-ат-лин. Тот двигался медленно, ибо приближался к посту часового. Тихо и быстро поднялся он к пещере Пан-ат-лин. Та-ден объяснил, что тот применяет для подъема колышки. Тарзан и Та-ден молча бросились к подножию скалы. Поднявшее тревогу существо достигло карниза перед пещерой Па-ат-лин. Со всех сторон воины Кор-ул-я бежали к пришельцам. Он постепенно ломал опоры, на которых стоял Ис-сат. Один-два молодых самца забеспокоились, однако возражений не последовало. Ее отец и братья были посланы охранять Кор-ул-я. Тарзан и Та-ден слышали все до последнего слова. Та-ден же знал, что старый воин сказал правду. Он обо всем доложит мне, когда я вернусь. О-дал и Ив-сад пойдут с нами, объявил Ом-ат. Все, что здесь есть, принадлежит ей, сказал Ом-ат. Пошли, сказал он и повел Ом-ата из комнаты. И как ты догадался, что она пошла сюда. Будь у тебя хвост, ты был бы неотразим. Мы можем идти только по запаху, ответил Тарзан. Посмотрите, вот следы его когтей у самого обрыва. Это Ан-ун, отец Пан-ат-лин, и двое его сыновей. Они нас не заметят, если мы не поспешим. Все сорвались с места и понеслись им навстречу. выкрикнул Ом-ат, когда Ан-ун с сыновьями увидели их. помощью и с удивлением уставились на Тарзана и. Они быстро поняли, что превосходят неприятеля по численности. Ответы на эти вопросы знал только он один. Там она пролежала на земле до самого рассвета. Поднявшись, она направилась к кустам, где надеялась укрыться. Если бы только она могла присоединиться к ним. Поколебавшись, Пан-ат-лин повернула на юго-запад, в сторону Кор-ул-грифа. Согласно поверью, бессмертный Яд-бен-ото был тогда маленьким мальчиком. Разумеется, Пан-ат-лин не думала о цивилизации и эволюции. Существо двигалось осторожно, как привидение в кошмарном сне. Снова в ответ ему прозвучал рев из селения. Интересно, откуда он взялся и как его зовут. Он улыбнулся и стал пробовать развязать веревку зубами. Он вернулся в пещеру, где лежал труп ваз-дона. Оно испустило злобное рычание, но девушку не отпустило. Стоявший у входа тоже зарычал и стал наступать. По самую рукоятку вонзился нож в тело Тор-о-дона. Неимоверным усилием удерживала Пан-ат-лин повисшего над пропастью Тарзана. Тарзан посмотрел вверх и увидел испуганное лицо Пан-ат-лин. Что ты имел в виду, называя его гандом. Но ты назвал Ом-ата гандом Кор-ул-я, напомнила она. Ом-ат убил его в схватке и стал вождем. как ты называешь существо, с которым я боролся. Ужасные существа с человеческой хитростью и звериной злобой. После двух часов невероятных усилий он достиг ее. Прямо перед ним расстилалась густая зелень деревьев Кор-ул-грифа. Возможно ли, чтобы джунгли не смогли прокормить Тарзана. Он спустился со скалы и вошел в лес. Вдруг он почуял резкий, сильный запах Бары, оленя. Все время он старался держаться в тени деревьев. Позвать Тарзана значило бы навлечь на него беду. А почему так, я и сама не понимаю. Трицераптосы, лондонский, эволю Ничего не понимаю, произнесла девушка. один на носу, а два других над глазами. Ты не знаешь грифов, мрачным тоном ответила Пан-ат-лин. Тарзан с тоской поглядел вниз и почесал затылок. Они что было мочи пустились в обратный путь. Я не могу оставить тебя, сказала она просто. Из горла одного из них вырвался слабый звук. повторил Тарзан и бросил им вниз тушу оленя. От ответа на этот вопрос зависела судьба Тарзана. Он вынул нож и стал дожидаться приближения противника. В нескольких ярдах протекал ручеек, впадавший в болото. Трава была ростом в пояс, сочной и ярко-зеленой. На другом берегу человек-обезьяна заметил значительную группу хо-донов. В тот же миг ребенок застыл в изумлении. Кто ты и что тебе нужно от короля. Через несколько минут воин вернулся в сопровождении других. Тарзан расправил плечи и с величавым видом произнес. На сей раз слова его произвели потрясающее впечатление. Пойдем со мной, я отведу тебя к Ко-тану. Веди меня, а остальные пусть следуют за нами. Док-лот отступил, театральным жестом руки указывая на Тарзана. Тарзан стоял выпрямившись, скрестив руки на мощной груди. На его красивом лице застыло выражение высокомерного презрения. спросил он и метнул гневный взгляд на Док-лота. Можешь собственными глазами убедиться, что он сын Яд-бен-ото. Твои жрецы говорили тебе, что Яд-бен-ото без хвоста. А значит, и раса бога не имеет хвоста. Вопрос касался раздора с соседом по поводу границ. Западный алтарь отличался от восточного лишь цветом коричневато-красным. Один лишь верховный жрец явился без головного убора. Кому же лучше знать, как не сыну Яд-бен-ото. воскликнул Тарзан, указывая рукой на жертвы жестокого суеверия. От имени Яд-бен-ото говорю тебе, что ты ошибаешься. Ваши кладовые забиты подобными вещами, я сам видел. Жрец двинулся к воротам, которые вели во дворец. Не задумываясь над тем, кто находится в саду. В любой столице мира ее сочли бы красавицей. Мне показалось, что видела его раньше в Кор-ул-грифе. Хо-донка посмотрела сначала на нее, потом на Тарзана. Но ты не ответил мне, незнакомец, продолжала она. Но я не знала, что он подвергался опасностям. Но ведь не Бу-лота ты любишь, возразил Тарзан. Не в плену, а почетным гостем, сказал Тарзан. Обе женщины упали на колени, закрыв лица руками. Их потрясла мысль о пугающей близости великого бога. Может, лучше передать волю твоего отца прямо королю. Тогда пусть она никуда от тебя не отлучается. Следи, чтобы с ней ничего не случилось плохого. Запретного сада достиг только один слух, сказала она. Именем Яд-бен-ото, я повелеваю тебе говорить, произнес Тарзан. Именем Яд-бен-ото, в чьих руках находится судьба Та-дена. ни было, я, Ко-тан, приказываю О-ло-а немедленно уйти. Через полчаса к Ко-тану вошел воин и объявил. Лу-дон, верховный жрец, желает присутствия короля в храме. Ко-тан вернулся и застал его за этим занятием. Я пойду в тронный зал по доброй воле. Комизм этой ситуации был понятен не только Тарзану. Но кто же мой обвинитель и кто судья. Пусть он выслушает обвинения Лу-дона и показания свидетелей. Подумай, хорошенько, Лу-дон, прежде чем совершать это безумство. Присутствующие облегченно вздохнули и повели Тарзана в храм. Как-то раз наши воины наткнулись на воинов Кор-ул-я. По дороге ее взяли в плен воины Кор-ул-лула. Он показался мне не простым смертным, ответила Пан-ат-лин. Теперь осталось выяснить, друг это или враг Тарзана. Здесь же на полях выращивались и хлебные злаки. Горячо жестикулируя, он старался объяснить, что ищет Тарзана. Вот и все, что позволил ему рассказать язык. Уговори его подождать до завтрашнего дня, сказал Та-ден. Разделавшись с первым врагом, Ом-ат отыскал глазами И-ор-дона. Дерется с яростью льва, отметил про себя вождь. И это все, что ты знаешь о Тарзане. Тарзан там, сказал Ом-ат, и И-ор-дон понял его. Совсем иное дело, нежели идти по открытому месту. Он приблизился к принцессе, и Тарзан увидел жреца. Только ест и пьет и пристает к рабыням. Я люблю собирать их больше всего на свете. Я знаю, ты поможешь, если это будет возможно. Пан-ат-лин рассказывала мне, как ты смел и добр. Один Яд-бен-ото знает, что принесет будущее, сказал Тарзан. Что за тайный незнакомец спрятан в храме А-лура. Говорят, что в храме спрятана странная самка, женщина. Ты знаешь, в каком именно месте ее прячут. Я даже не знаю, выдумка это или нет. Он осмотрелся вокруг, затем стал рассматривать стену здания. Шаги приближались, и вскоре он услышал дыхание зверя. Пробираясь вперед, Тарзан почувствовал, что постепенно спускается вниз. Слева находился бассейн с питьевой водой для грифа. Надежда умерла, когда она предстала перед жрецом Лу-доном. Она оставалась, как и прежде, на редкость обаятельной. В отверстии выросла человеческая фигура, прыгнувшая в комнату. именно этого вождя, авторитет которого не раз выручал. Он не упустил бы возможности расправиться со мной. У тебя же вид смелого и благородного воина. Неудивительно, что Ко-тан считает, будто таковы все боги. Не нужен мне ни он, ни его трон. Нет, не далеко, но не думай об этом. Ты умна, заметил Я-дон, по-своему истолковав ее вздох. Это лучше, чем тюрьма, в которой ты находишься. спросила она, содрогнувшись от одной мысли о нем. Он встал перед Джейн Клейтон, преграждая ей дорогу. Мы готовы служить тебе, вождь Я-лура, только прикажи. Пусть войдет, услышала Джейн мелодичный голос из-за двери. Сделаны они были не без мастерства и таланта. Сам потолок был разрисован, кое-где виднелись лепные украшения. Лу-дон позаботился, чтобы меня обучили языку, объяснила Джейн. Мо-зар быстро напился, Бу-лот от него не отставал. Жених надрался в стельку, но вдруг сразу протрезвел. Но тут рядом со своим сыном встал Мо-зар. Король требует, чтобы вы без промедления поспешили туда. Через минуту они нагрянули к ней в комнату. Вот оно, спасение, впереди, сзади же нагонял гриф. Вроде бы Бу-лот с Мо-заром бежали из дворца. Только то, что Я-дон привел ее во дворец. Скала казалась непреодолимой преградой между ним и храмом. Вскоре Пал-сат неожиданно свернул в маленькую комнату налево. Скоро он оказался на поверхности, на склоне скалы. Наверное, в покоях принцессы, вот только где они. Мо-зар, отец вот этого, схватил ее и унес. Тарзан помчался по коридору, извилистому и плохо освещенному. Нельзя терять ни минуты, если хотите помешать предательству. Люди Лу-дона распускают по городу клевету на Я-дона. Джен Клейтон отчаянно отбивалась от похитившего ее Мо-зара. Хватит артачиться, красавица, сказал Мо-зар, давай будем друзьями. Ну а дома он посадит ее за решетку. На его счету были жизни и некоторых офицеров. который единственный из всех офицеров избежал мести Тарзана. Ночью они придут и убьют его во сне. Все так, как я вам сказала, ответила она. Я не причиню вам никакого вреда, леди Грейсток. Движения Джейн отличала особая грациозность, напоминающая повадки леопарда. Только с помощью Лу-дона Мо-зар сможет стать королем. В этот момент в зал ворвался встревоженный воин. Мо-зар понимающе кивнул и приказал воину ввести пришельца. В тот же момент в зал вошел Тарзан. Ведь после гибели Ко-тана ею мог завладеть Я-дон. Сейчас ее разыскивают три мои лодки с воинами. Он пришел с миром и уйдет с миром. Есть у нас львиная яма, проговорил верховный жрец. Показалась тоненькая струйка дыма, веточка затрещала, вспыхнул огонь. Оставалось вскочить на ноги и сразить антилопу копьем. Даже у дочери Ко-тана не было лучшего наряда. Я полагала, что вы уже среди цивилизованных людей. А звери, которые водятся в этом проклятом крае. Решили, что перед ними либо бог, либо демон. Там меня накормили и обращались со мной прилично. Пока Обергатц говорил, Джейн вытащила из туши копье. Я умею обращаться с копьем, вы же видели. Ну ничего, придет время, и ты полюбишь меня. Здесь мое владение, и я буду его защищать. Сейчас я ухожу, но когда вернусь, чтобы духу. По углам располагались двери, слишком низкие для человека. Каждый день в дверь ему торопливо просовывали пищу. Вскоре в Ту-лур прибыл Пал-сат, которого послал Лу-дон. До сих пор человек, приносивший еду, приходил один. От малейшего звука вдалеке Джейн впадала в панику. Она молила об этом, молила от всей души. Она молила, чтобы пришел лев и утащил труп. Выйдя из укрытия, она крадучись спустилась на землю. В этот день она прислушивалась к каждому звуку. А вдруг он умер и явился его призрак. Если удастся миновать стражу, все будет в порядке. И действительно, никто не обращал на него внимания. Точные, выверенные движения вполне заменяли ему недостаток опыта. Пришлось спуститься на землю и перейти ручей вброд. На противоположном берегу Тарзан вдруг застыл, как статуя. Было видно, что у него появилась некая цель. В ответ послышался вздох и звук падающего тела. Она дышала, а значит то был простой обморок. Джон, прошептала она, скажи мне, это действительно ты. Она улыбнулась и прильнула к нему всем телом. Бог милосерден к нам, Тарзан из племени обезьян. Им так много нужно было сказать друг другу. Хочу, чтобы Джек был с нами, ответила она. К этому желанию примешивалось теперь и желание отомстить. На другом берегу в солнечном свете сверкал город. Но на таком расстоянии его никто не услышал. Затем его помутившийся разум переключился на другие вещи. Волосы и борода также не напоминали атрибуты божества. А ну-ка принеси воды и вымой мне ноги. Остается молить богов, чтобы он нас не заметил. Дай мне копье, а сама постарайся не бежать. Тарзан пошел вперед, повторяя одно и то же. закричал Тарзан и стукнул зверя копьем по носу. Хорошо бы прокатиться на такой горе по Гайд-парку. Они въедут в селение Ом-ата верхом на грифе. Этого ни в коем случае нельзя было допустить. Совещание длилось два часа, был разработан план действий. Вглядевшись в мужчину, он не поверил своим глазам. А я думал, что ты уже король Пал-ул-дона. Но я уверен, что победа будет за нами. С северо-востока на А-лур движется мой сын Та-ден. По пути в Я-лур отряд проходил через селения. все без исключения жители уверовали в истинность Дор-ул-ото. Грифу бросили побольше мяса и оставили его там. Таких жрецов, заметивших и понявших знак, нашлось несколько. Там, где правил Я-дон, ложились и вставали рано. На груде мехов в углу спала Джейн Клейтон. Прямо под окном начинались ступеньки, ведущие к реке. Положив женщину в лодку, Пал-сат сел за весла. Среди жителей Пал-ул-дона бытовала пословица, гласившая примерно следующее. С яростью разъяренного быка налетел он на Пал-сата. В этот момент в комнату вбежал перепуганный жрец. Возьмите женщину и идите за мной, приказал Лу-дон. Пройдя через комнату, он вошел в узкий проход. Жрецы подняли Джейн и последовали за верховным жрецом. Решив, что Лу-дон разгромлен, он начал штурм дворца. Я поражу молнией богохульников, посмевших напасть на А-лур. Человек этот присоединился к отряду Я-дона около А-лура. Тарзан чувствовал, что видел этого человека некогда раньше. Через секунду Тарзан почувствовал, что его тянут вверх. И тогда Лу-дон приблизился к Обергатцу и прошептал. Заяви во всеуслышанье, что он не сын тебе. Он понял, что промедление для него смерти подобно. Воины Я-дона заколебались, нерешительно поглядывая на своего вождя. Только трусы и предатели способны на подобную измену. Я ведь пока не умер, ответил он немногословно. Будучи женщиной, Джейн уступала этому человеку в отваге. Сейчас вы увидите, как я караю своих врагов. Тарзан из племени обезьян обнял жену и сына. Пусть Дор-ул-ото передаст этим людям волю своего отца. Тарзан, Джейн и Корак прогостили у Я-дона неделю. Затем Тарзан объявил о том, что покидает Пал-ул-дон. Всех троих волновал один и тот же вопрос. Затем раздался взрыв аплодисментов, перемежаемый однако язвительными выкриками. Никогда не видел Ниагарского водопада, сказал его менеджер. Ты их, задница, никогда не получишь, рявкнул чемпион. Тяжело груженный грузовик громыхал вдоль границы обширной равнины. В кузове поверх грузов разместились еще несколько чернокожих. Он шел мягким пружинистым шагом, напоминающим кошачью поступь. Тармангани, Нкима, сказал человек, глядя в сторону грузовика. Она приподнялась, надула щеки и приняла свирепый вид. Сказали, что вернутся и встретят меня позже днем. Я их не приводил, это они меня привели. Я никогда не встречал их в таком количестве. Тогда я должен двигаться и попытаться найти их. Он залез в кабину грузовика и включил мотор. Ради всего, малыш, ты не можешь ехать помедленнее. Ты нуждаешься в таком смышленом парнишке, как я. Кулаки у тебя действительно железные, но лоб-то медный. Малларган поехал чуть медленнее, поскольку внезапно сгустилась тьма. Тишину равнины нарушил рев льва, вышедшего на охоту. Скоро мое терпение лопнет, и я ему врежу. Ну а завтра в любом случае нужно возвращаться. В следующий раз смотри, куда прешь, рявкнул он. Во время ужина настроение у всех было подавленным. Прочисть уши, съязвил Малларган, не слышишь что ли. И все же он двигался бесшумно, словно тень. Думаю, пора возвращаться и собрать добычу, сказал Малларган. Слон затрубил и, пошатываясь, вывалился на открытое пространство. Он бросился на Тарзана, но человек-обезьяна снова ускользнул. Дюжина лоснящихся тел навалилась на Тарзана и Малларгана. Хотел бы я иметь такую задницу в Нью-Йорке. Какой смысл тащить нас с собой, чтобы убить. Некогда здесь стояла деревня, в которой жили люди. Маркс, окончательно выбившийся из сил, рухнул на землю. Как я хотел бы вернуться в цивилизованную страну. Хотя они разговаривали шепотом, Тарзан слышал весь разговор. Вы хотите знать, что они с вами сделают. Почувствовав внезапную сухость во рту, он облизнул губы. Вы не смогли бы съесть все, что убили. Долгое время они молчали, погруженные в свои мысли. Он взглянул на Тарзана, спокойно возвышающегося над ним. Он вышел из кабины и спустился в овраг. Тарзан знал, что тогда к ним приставят охрану. Железный кулак оказался в нокауте впервые в жизни. Но героическое самопожертвование не характерно для дикого зверя. Сфокусировав прибор на интересующем его объекте, он присвистнул. Будем надеяться, что они настроены дружелюбно, подумал он. Отряд был явно экипирован для ведения боевых действий. Никогда это для меня слишком скоро, ответил Малларган. Послушайте, мистер, предложил Маркс, даю вам сотню кусков. Течение времени не отразилось на популярности повестей Шахразады. Наиболее ярко отразились тенденции Бёртона в его примечаниях. и Шахземан отвечал согласием и снарядился в путь. Клянусь Аллахом, моя беда легче, чем это бедствие. Вот причина перемены моего вида и моей слабости. И Шахземан рассказал ему обо всем, что видел. А иначе смерть для нас лучше, чем жизнь. Они напились из этого ручья и сели отдыхать. Если же в гневе сверкнёт она жаром молний. Дайте же мне и вы тоже по перстню. Мои проступок не столь велик, как ты хочешь. О господин мой, бык не годен для работы. Знай, добавил он, что я тебе искренний советчик. И я боюсь за тебя и тебя предупреждаю. Бык, услышав слова осла, поблагодарил его и сказал. И, услышав слова своего отца, дочь везиря сказала. И Шахрияр захотел взять Шахразаду, но она заплакала. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. Если я убил твоего сына, то убил нечаянно. Скажи же тому, кто пас превратной судьбой корит. в небесах светил так много, что счесть нельзя. Но солнце и месяц лишь из-за них затмеваются. и они подняли о нем вопли и крики. а в тот день было начало нового года. И ему рассказали все с начала до конца. и я удивился этому, и меня взяла жалость. Тогда меня взяла жалость, И я сказал пастуху. С любовью и удовольствием, если мне позволит царь. И тогда я позволил им поехать и сказал. И дьявол украсил это дело в их мыслях. Закликаю тебя Аллахом, сказал я, не делай этого. Как бы то ни было, они мои братья. И девушка дала мне немного воды и сказала. И мул затряс головой и заговорил знаками, обозначавшими. Дошло до меня, о счастливый царь, что трети. Дарю тебе остаток проступка купца и отпускаю его. Но это не удивительней, чем сказка о рыбаке. О ты, погрузившийся в мрак ночи и гибели. Продаст он улов тому, кто ночь безмятежно спал. Не диво, что видишь ты достойного в бедности. И птица кружит одна с востока и запада. Над миром, другая ж все имеет, не двигаясь. Потом он поднял голову к небу и сказал. Кет мощи и силы, кроме как у Аллаха. Я узнал в пей только горе и беду. всякому, кто освободит меня, я открою сокровища земли. всякому, кто освободит меня, я исполню три желания. Тем будет так воздано, как давшим гиене кров. Когда же настала четвёртая ночь, её сестра сказала. Закончи твой рассказ, если тебе не хочется спать. Что ты хочешь со мной сделать, о рыбак. Услышав его слова, царь Юнан удивился и воскликнул. И царь до крайности изумился, а потом спросил. Слушаю и повинуюсь, ответил врач, это будет завтра. Да сияет лик и да светится неизменно твой. Хотя лик времён неизменно гневен и хмур всегда. ничьё тело не свободно от зависти, и сказано. И царь, которого встревожили слова везиря, спросил его. Про кого ты говоришь и на кого намекаешь. Докончи твой рассказ, если тебе не хочется спать. О царь времени, пришла пора выезжать на охоту. Всякого, через чью голову газель перескочит, я убью. Всякий, через чью голову газель перескочит, будет убит. и, ударив сокола мечом, он отрубил ему крылья. И тогда птица стала подымать голову, говоря знаками. Вот и все, что было с царём ас-Синдбадом. И везирь увидал большого зверя и сказал царевичу. Обмани же его раньше, чем он обманет тебя. Вручи дела ты тому своп, кто мир простор. И когда врач вошёл к царю, то произнёс. Не воздал коль я тебе за что благодарностью. От всего земного ты отдых дай душе твоей. Спокоен будь и весел ты и забудь печаль. И врач Дубан до крайности удивился и спросил. Я не в безопасности, если не убью тебя. Заклинаю тебя Аллахом, пощади меня пощадит тебя Аллах. За зло воздала она злом горя и бедствия. И ныне язык судьбы всем видом вещает их. Заклинаю тебя Аллахом, о рыбак, не делай этого. Если я был злодеем, то будь ты благодетелем. Не делай так, как сделала Умама с Атикой. И знай, что я брошу тебя в море. белых, красных, голубых и жёлтых и удивился этому. и везирь приказал ей изжарить рыбу и сказал. И женщина ткнула тростью в сковородку и сказала. А если покинешь нас, мы сделаем так же. И она ткнула тростью в сковородку и сказала. А если покинешь нас, мы сделаем так же. И тогда везирь поднялся на ноги и воскликнул. И рыбы подняли головы со сковородки и ответили. А если покинешь нас, мы сделаем так же. Пути на полчаса, о владыка султан, отвечал рыбак. Никогда, о царь времени, за всю нашу жизнь. И сменил теперь я усладу сна на бессонницу. Судьба моя, ты не милуешь, не щадишь меня. На путях любви, и зажиточных, что бедны теперь. Ведь когда-то мы к ветру нежному ревновали вас. Но падёт когда приговор судьбы, тогда слепнет взор. В темноту и свет весь род людской повергают. И царь обрадовался, увидя юношу, и приветствовал его. Я уже простил тебя, о юноша, ответил царь. Сколь многих повергнул рок и скольких он поднял. Чьё время всегда светло, чья жизнь длится вечно. и, протянув руку к подолу, он поднял его. О юноша, ты прибавил заботы к моей заботе. Отдай мне твой слух и взор, отвечал юноша. О Масуда, бедный наш господин, бедная его молодость. Горе ему с нашей госпожой, этой проклятой шлюхой. Да, отвечала другая, прокляни Аллах обманщиц и развратниц. Горе тебе, чего ты до сих пор сидела. И дочь моего дяди пришла и разбудила меня. Возьмите мой прах и дух, куда ни поедете. День счастья тот день, когда достигну я близости. Не препятствуй мне в том, что я делаю. О господин мой, почему ты мне не отвечаешь. И не гладь земли, месяц и солнце вдруг. Стань по моему колдовству наполовину камнем, наполовину человеком. Буду стоек я, коль угодно это, господь, тебе. Но, быть может, я получу взамен блага райских. И царь обратился к юноше и сказал ему. До каких же пор ты продлишь разлуку умышленно. Господин мой, поговори со мной, скажи мне что-нибудь. Заклинаю тебя тем, что я произнесла и проговорила. И султан наградил многих людей и сказал везирю. Позови ко мне рыбака, что принёс нам рыб. Клянусь Аллахом, вот день благословенный, день счастливого успеха. Твоя плата тебе достанется, если захочет Аллах великий. И носильщик взял корзину и пошёл за женщиной. Посмотри на солнце дворцов роскошных и месяц их. На цветок лаванды и дивный блеск красоты его. Я в жизни не видал дня, благословеннее этого. Входи и сними тяжесть с этого бедного носильщика. Что с тобой, почему же ты не идёшь. И, обратившись к своей сестре, она сказала ей. Женщинам хорошо играть лишь с мужчинами, ведь сказано. Ведь если ты сам свои тайны в груди. Лишь тот может тайну скрыть, кто верен останется. К которым потерян ключ, а дверь за печатью. Услышав столь искусно нанизанные стихи, девушки сказали носильщику. есть ли у тебя что-нибудь, чтобы возместить нам. О сестрицы, сказала тогда покупавшая, отстаньте от него. Чей род благородно чист и к предкам возводится. Напои же, о лань, меня и отдам я. Потом он подошёл к госпоже жилища и сказал. Войти ли, красавица, ему, чтоб он видеть мог. А она, в ответ ему, сказала такой стих. и, взяв его за шею, надавала ему подзатыльников. Ой, и тебе не совестно за твою честь. закричал носильщик, и старшая принялась бить его, приговаривая. Твоя матка, твой кусе, твой фардж, твоя срамота. Когда бы тебя сравнил я с веткой зеленою. Твоя матка, сказал тогда носильщик, но женщина вскричала. Это называется так-то, она била его и отвечала. И он показал на свой зебб и спросил. Разве вы не прочли то, что на двери. а халиф имел обычай переодеваться в одежды купцов. Затем начались беседы и разговоры, и халифу сказали. О сестрицы, исполним наш долг, и сестры ответили. Ты ведь не чужой, а из обитателей дома. и сказала привратнице и той, что делала покупки. Иль пошлём мы гонца за нас с изъяснением. Будет жить он в тоске одной и печали. И покупавшая взяла лютню и произнесла такие стихи. До каких же пор ты продлишь разлуку умышленно. Коль коварный рок справедлив бы был ко влюблённому. Не пора ль тебе, повелитель мой, благосклонней стать. Как обманут тот, кто печалится, коль любовь мала. И разлуки дни, что текут, сменяясь, так тянутся. Дозволяет ли, о желанный мой, то любви закон. И могу ли я наслаждаться миром вблизи него. Наша трапеза расстроена тем, от чего разрывается сердце. И все согласились с этим, но Джафар сказал. Правда ли то, что он говорит про вас. И когда женщина услышала их слова, она воскликнула. Поистине, о гости, вы обидели меня великой обидой. Все они погрешили и сделали преступление, кроме меня. Для шуток своё время, а для дела своё. Нет, клянёмся Аллахом, мы только факиры и чужеземцы. спросила она одного из них, и он ответил. И тогда она обратилась к ним и сказала. Но уйду, пока не услышу рассказов моих товарищей. Тогда выступил вперёд первый календер и сказал ей. Эту могилу открывали недавно, а внутри она старая. а дядя мой был на охоте и ловле. Считал я кольчугой вас надёжной в защиту мне. А я-то рассчитывал при всякой беде на вас. И дайте врагам моим метать в меня стрелами. А если не станете от них охранять меня. Не мало друзей считал для себя щитом я. И были они, но только во мне, стрелами. Дивлюсь я тому, кто в доме живёт позора. И шея у львов крепка потому лишь стала. Ради Аллаха, о дядя, облегчи скорбь твоего сердца. Не знаешь ли ты ремесла, чтобы им зарабатывать. Хорошо, сказал я, прекрасно будет, если оправдаются грёзы. И, услышав мои слова, женщина побледнела и воскликнула. Что это за сотрясение, которым ты меня встревожила. Сейчас время прощения, и язык моего положения говорил. Когда же мы встретились, и слезы лились мои. Она указала мне, и понял я речи глаз. И все, что нам надобно, бровями мы делаем. После этого ифрит обратился ко мне и сказал. О человек, а ты не знаешь эту женщину. Я совершенно её не видел до этого времени. После этого ифрит обратился ко мне и сказал. И я сказал, жаждая, чтоб он простил меня. а на этой улице был старый оросительный колодец. Когда царь вошёл к возбудившему зависть, тот сказал. А спустя немного умер везирь, и царь спросил. И везирь пошёл и привёл его соседа, завистника. Обоими же ты все виды прощенья будь милостив. С того времени я сделался обезьяной столетнего возраста. Так пусть же Аллах не лишит нас тебя. Ведь милостей всех ты и мать и отец. Но все, что пишут руки его, то вечно. Другого, чем то, что рад ты, воскреснув, видеть. И когда пришла о разлуке весть, нам назначенной. Пиши же всегда добром, когда точно можешь ты. О царь, отвечали они, нашему смеху есть причина. И плачь об утрате ты жаркого и дичи. О горесть души моей о двух рыбных кушаньях. Я ел на лепёшке их из плотного теста. Когда развлекаюсь я и ем, я смущён всегда. Я не знаю так ясен он и прозрачен, . И царь прочитал стихи и вздохнул и воскликнул. Целый день два войска в бою жестоком сражаются. И сраженье их все сильней кипит и жарче. Но лишь только мрак пеленой своей их окутает. Пойди к твоей госпоже Ситт-аль-Хусн и скажи ей. Правда ли то, что она говорит про тебя. а ифрит принял образ льва и закричал ей. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. По все от Аллаха, и нам и тебе. Я буду терпеть, пока терпенье само не сдаст. Стерплю я, пока Аллах судьбы не решат моей. Как терпит возжаждавший в долине в полдневный зной. Ещё боле горько мне, коль стойкость предаст меня. И тайна души моей толмач моих тайных дум. И тайное тайн моих о вас мысли тайные. Мир с вами, я чужеземец, и мы отвечали. И тогда выступил вперёд третий календер и сказал. а вода насильно влечёт нас к её подножию. Когда красу привели бы, чтоб с ним сравнить. это царь, и зовут его Аджиб ибн Хадыб. Но клянусь Аллахом, я никогда его не убью. Да воздаётся тебе за это благом, о юноша. Если же я умру, мир тебе от меня. И я заговорил с юношей и сказал ему. О господин мой, нет ли у тебя ножа. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. О, если бы мне не резать этого арбуза. Меж мною и ими связь, которой нельзя порвать. Как было прекрасно нам, когда единил нас дом. Сказал я, а речь судьбы уж раньше промолвила. Каким бы путём тебя мне ветре гать немедленно. Душой я бы выкупил тебя, если б приняли. И если скажу он солнце, солнце заходит ведь. А если скажу луна, луна ведь зашла уже. Прошу я того, кто с ними судил расстаться. О юноша, пусть не обманывает тебя твоя молодость. Подай то, что нам назначено, пришло время спать. Сравнили мы с меткою её лишь по глупости. И свойства сравнить её нельзя с газеленком нам. Не диво, что любящий ведёт как дитя себя. На красу лишь вашу взирает око моё теперь. И ничто другое в душе моей не проносится. И всех, кто враждебен им, стрелою разит она. А в начале следующего года они сказали мне. Клянусь я, когда бы мы, расставшись, сошлись опять. Моя же слеза коралл, а все ожерелье ей. По вкусу вино она, как мускус по запаху. И цветом как золото, кругла же как месяц. а до условного срока оставался лишь один день. За этим непременно должно быть скрыто великое дело. Вот и я стал таким же, как вы. Не уйду, пока не услышу рассказа вот этих. О сестрица, ты мне вместо матери и отца. Я и вы это одно и то же. Мы никогда больше не станем говорить о замужестве. И смутился тут звездочёт при виде красот его. Клянусь мягкостью я боков его и копьём очей. И ланиты розой, и миртой нежной пушка его. И изгибом шеи и дивным станом клянусь его. Что взрастил граната плоды свои на груди его. Клянусь бёдрами, что дрожат всегда, коль он движется. Иль спокоен он, клянусь нежностью я боков его. Я клянусь, что мускус, дознаться коль, аромат его. Воспитай его как следует и ходи за ним. Что это за устрашающий голос, который мы слышим. О господин мой, я хочу что-то тебе сказать. А я обратилась к сёстрам и сказала им. Ты хорошо сделала, но затаили на меня зло. Я та змея, которую ты освободила от дракона. И милости в день кончины она не встретит. И кажется, прядь волос твоих на челе твоём. И женщина спустилась с ложа и сказала мне. Сказал бы язык его тогда и воскликнул бы. Преславен тот, кем он создан столь стройным был. И тогда юноша обратился ко мне и сказал. О господин мой, а что это за условие. И старуха принялась его расхваливать, а я сказала. Клянусь Аллахом, я ничего не возьму от тебя. Не Знаешь разве ты, что я дала клятву. Кто избрала других в любви, нам в замену. И довольно того уж с нас, что случилось. Решили расстаться вы с любовью моей, и вот. Пройде г близ могилы той и жалость почувствует. Напротив, свершил он грех, приведший к разлуке пас. Заставил меня нести ты бремя любви, но я. Слаба и бессильна так, что платье ношу едва. Как тело моё узнать возможно, когда вас нет. От нас отвлеклись совсем, сдружившись с другими, вы. И явно нас бросили не так поступили мы. Разруби её пополам и избавь нас от неё. И пока мы спорили стихами, о повелитель правоверных. Оставь её и выкинь из ума и сердца. О сестрица, кто же спасся от превратностей судьбы. Всегда такова судьба так будь терпеливым к ней. На нем нет вины, что он её побил. С любовью и охотой, если позволит мне царь. Не хочешь ли возвратиться с нами к реке. И рыбак обрадовался, услышав эти слова, и воскликнул. и люди плакали по Джафару и его родственникам. Поистине, никто не убил этой женщины, кроме меня. И он удивился истории этих двоих и сказал. И когда я бросил её в реку Тигр. И халиф, услыхав слова юноши, изумился и воскликнул. Горе тебе, Рейхан, откуда у тебя это яблоко. что они разговаривали, и вот старший сказал младшему. Что это за условие для приданого моего сына. Нас не будут поминать ради неё среди эмиров. Я не соглашусь, чтобы он был её мужем. Работай ведь лишь в труде жизнь кажется сладкою. Не выйдя из логова, не встретит добычи лев. И золото, точно прах, лежит в своих россыпях. И привратник взял мула и стал его водить. Кто владелец этого мула и каковы его приметы. Когда же настала двадцать первая ночь, она сказала. Он принял это к сердцу и уехал путешествовать. В темноту и свет весь род людской повергают. Когда красу привели бы, чтоб с ним сравнить. Да будешь жив, пока живут мрак и свет. И успех знай, хоть строит враг тебе козни. И да будут все дни твои вечно белы. Дни тех же, кто враги тебе, вечно черны. И султан приказал ему сесть на везирское место. и он полюбил его и приблизил к себе. А после того Нур-ад-дин занялся воспитанием своего сына. Что созданья все красоту свою у него берут. И смутился тут звездочёт при виде красот его. Иль пошлём мы гонца за нас с изъяснением. Будет жить он в тоске одной и печали. Уж не от кого теперь любви ожидать тебе. А уж если скажешь не будь тогда болтливым. о дитя моё, предостерегу тебя, не пей вина. А если побольше их все люди друзья мне. Дивлюсь я тому, кто в доме живёт позора. И шея у львов крепка потому лишь стала. Напиши мне записку и приложи к пей печать. И Хасан, сын везиря, взял бумажку и написал. О нет, и соседи мне теперь не соседи. Вы скрылись и сделали, исчезнув, весь мир пустым. И мрачны, как скрылись вы, равнины и земли. Поистине, этот юноша должен быть из детей рая. Услышав слова везиря, султан сильно разгневался и сказал. Когда же настала двадцать вторая ночь, она сказала. Вот та, что закутала лицо своё в волосы. И стала соблазном нам, а кудри как жало. Лишь только увидит лик её и улыбку уст. Явилась она как полный месяц в ночь радости. И нежны бока её, душа же её тверда. Хотя и мягки они, но крепче скал каменных. , и выросла ещё, и стала собакой и пролаяла. Отвечай, не то я поселю тебя во прахе. И Аллах не создал прекраснее в мире зрелища. Чем влюблённые, что в одной постели лежат вдвоём. И подушку им заменяют плечи и кисти рук. И когда сердца заключат с любовью союз навек. Счастлива та, что была возле него сегодня ночью. Где я, добрые люди, и почему вы собрались. Клянёмся Аллахом, в его безумии нет никакого сомнения. и Хасан усомнился в самом себе и воскликнул. Я здесь, к твоим услугам, о господин мой. Горе тебе, что это за слова ты говоришь. И везирь оторопел, у видя его, и воскликнул. Когда же настала двадцать третья ночь, она сказала. Да проклянёт Аллах того, кто был этому причиной. Когда взойдёт солнце, выходи и иди своей дорогой. Дочь моя, разъясни мне, что с тобою случилось. Нет бога, кроме Аллаха, властного на всякую вещь. Прошу я того, кто с ними судил расстаться. И когда очередь дошла до Аджиба, он сказал. Исчез мой покой и нет уже мне покоя. И льются из глаз обильно они в разлуке. И долго их мне придётся прождать в волненье. Судьба клялась, что подобной ночи не будет впредь. И спали мы, а сумрак ночи беспечен был. И слуги пошли в город по своим делам. И смуты и радости всегда в жизни будут. Целую я там то ту, то другую стену. А любит душа того, кто живал в жилище. Расспрашивал солнце я о вас, лишь взойдёт оно. Не может душа моя к другому любви вместить. Будь доволен он тем, что порвано, подарила бы. И они увидели, что повар стоит в лавке. и случилось так, что он сварил гранатных зёрнышек. Стремился к любимым я, но только увидел их. Смутился и потерял над сердцем и взором власть. И в страхе, с почтением понурил я голову. Когда же мы встретились, я слова не вымолвил. Для тебя в душе сохранил я тайну сокрытию. И тогда она подала ему миску гранатных зёрнышек. Клянусь Аллахом, нет у пас охоты до еды. Когда же наступила двадцать четвёртая ночь, она сказала. И евнух испугался и стал отрицать и сказал. Зачем ты заходил с моим внуком в харчевню. О господин мой, я сыт со вчерашнего дня. О, как я стремлюсь увидеть сына моего брата. Увидим ли, что судьба соединит нас с ним. И Бедр-ад-дин изумился и опечалился о самом себе. Ты заставил меня ждать, уйдя в покой уединения. Что это, ты, я вижу, смущён и удивлён. За недостаток перца в гранатных зёрнышках, ответил Бедр-ад-дин. И Бедр-ад-дин Хасан посмотрел на него и воскликнул. И тогда Бедр-ад-дин кинулся к нему и произнёс. О разлуке я поминать не стал бы устами. Налетела радость, но бурно так, что казалось мне. Что от силы счастья повергнут я в слезы. Вот землю целует тот, чей сан вы возвысит. Чрез вас кто надеется, быв низким, высоким стать. Хранишь ли ты в памяти како-нибудь описание родинки. И царь одобрил это двустишие и сказал Хасану. И царь затрясся от восторга и сказал ему. Не будь жесток и близость даруй ты мне. Пойми же то, да не утратишь отдых ты. Внемли же ты стихам моим и краток будь. и горбун согласился и пошёл к ни ч. Когда же настала двадцать пятая ночь, она сказала. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. И как на огне сидеть, ещё не пожухнувшем. Это мой ребёнок, а вот это его мать. мы идём к лекарю, чтобы он посмотрел его. Оставь горбуна здесь, и будем спасать наши души. А потом он взглянул на него и видит. а дом этого надсмотрщика рядом с моим домом. И тогда портной обратился к вали и сказал. Отпусти еврея и повесь портного, по его признанию. А я встал и приветствовал его и спросил. Не хочешь ли ты чего-нибудь поесть у нас. и его не было месяц, и я подумал. Во всей красоте своей и счастье взошли они. О господин, не возьмёшь ли ты свои деньги. Может быть, у тебя на руке что-нибудь болит. О друг мой, не спрашивай о жарком волнении. На Сельму, но знай порой нужда заставляет нас. И я удивился этому, а юноша сказал мне. И я поднялся и остановил её и сказал. И я пошёл с девушкой на рынок менял. О любимый, у меня или же у тебя. Когда же настала двадцать шестая ночь, она сказала. И вскоре мне подали на скатерти роскошнейшие кушанья. Из-за тесноты ты ударил этого юношу таким ударом. О юноша, скажи правду, ты украл этот кошелёк. Ты красивый юноша, не должно тебе быть вором. И сбил с головы моей венец царской власти. Ты как будто бы больше не хочешь меня. Я вижу, что ты не такой, как обычно. Ему, и ум его, как волос, вырвет он. У меня на руке чирей, отвечал я ей. Это твои деньги, которые я брала у тебя. Ты пожертвовал своей рукой из любви ко мне. Ты был милостив и благодетелен, сказал я ему. Когда же настала двадцать седьмая ночь, она сказала. Тогда надсмотрщик подошёл к царю Китая и молвил. Мы все же заставляли его, и он воскликнул. Заклинаем тебя Аллахом, почему ты отказываешься есть миндаль. И мы пришли от этого в крайнее удивление. Заклинаем тебя Аллахом, что с твоим большим пальцем. О, дай мне близость может, жив останусь я. Вот руку я протянул уже к дарам твоим. Утрачу терпенье я в любви, коль забуду вас. И сердце, поистине, не знает любви к другим. И если падёт мои взор когда-нибудь на других. Возьмите мой прах и дух, куда ни поедете. О юноша, есть ли у тебя красивые ткани. О господин мой, мы задержали плату за ткани. А женщина видела, как я давал евнуху деньги. И я вернулся и сел и сказал ей. если же твоё дело раскроется тебе снесут голову. и я всмотрелся в него и вдруг вижу. Горе тебе, что у тебя в этих сундуках. И, услышав это, я умер окончательно и подумал. Когда же настала двадцать восьмая ночь, она сказала. И я услышал, продолжал юноша, как девушка сказала. И потом он кликнул евнухов и сказал им. Клянусь Аллахом, я отплачу тебе за твой поступок. Разве может такой, как ты, обладать подобною мне. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. А раз вы меня заставили, я и сказал. Вот причина того, что мне отрезали большие пальцы. Подавай, что у тебя есть, сказал царь Китая. Я был в Дамаске сирийском и учился там. О лучший врач нашего времени, не удивляйся этому. и мы поели, и юноша ел левой рукой. Покину ли я Каир и прелести благ его. Вот город, красой своей чарующий ум и взор. А место собранья их походит на рощу пальм. для струн других Похитят они садов Каира дыхание. приготовь же на эти динары такое же угощение. Он, должно быть, вернулся в Дамаск, и уехали. Когда же настала двадцать девятая ночь, ока сказала. Как я вернусь к родным с отрубленной рукой. И я вышел к ним и спросил их. Это несчастный человек, и нет за ним вины. И тот, кто подвержен им, до смерти недужен. но он умер, и она приехала ко мне. что случилось и как она зарезала свою сестру. А мы посмотрели на юношу и сказали ему. И, услышав её речь, я открыл свою душу. А через несколько дней старуха пришла и сказала. О дитя моё, я хочу от тебя подарка. И мои родные и друзья обрадовались моему выздоровлению. и слуга пошёл и привёл этого зловредного старца. Хочешь ли ты, чтобы я прибавил тебе ещё. Но цирюльник, услышав, что я сказал слуге, воскликнул. Пришёл к господину я, чтоб кровь отворить ему. И знанья свои перед ним я мудро развёртывал. Ради Аллаха, господин мой, чем вызваны твои слова. Слава тому, кто изменяет, по сам не изменяется. у кого нет старшего, тот сам не старший. И тогда цирюльник смочил мне голову и сказал. лучшее из дел то, в котором проявлена медлительность. А мне, клянусь Аллахом, твоё дело внушает сомнение. О плакальщица, владычица моя, ты ничего не упустила. Сколь нежен чертами он и гибок, как ветка. Я не дам тебе пойти одному, отвечал цирюльник. А люди стояли вокруг него, и он говорил. Когда же настала тридцать первая ночь, она сказала. Что сделал ваш господин, чтобы мне убить его. Они хотели огорчить меня, сделав зло моему господину. Никто не разделит их трапезы, если не я. Ты старец великий, но ума у тебя мало. И, услышав речи повелителя правоверных, я сказал ему. Знай, о повелитель правоверных, что первый из них. Моя госпожа велит передать тебе привет и говорит. Клянусь Аллахом, я ничего не возьму от тебя. Я хочу, чтобы ты скроил мне пять фарджий. После этого мой брат отправился в своё жилище. Посмотри, не осталось ли у тебя другой хитрости. Но вдруг приходит к нему невольница и говорит. Вот воздаяние тому, кто врывается в чужой гарем. И халиф рассмеялся от моих речей и сказал. и велел выдать мне награду, чтобы я ушёл. И когда обитатели дома увидели его, они спросили. Да возвеличит тебя Аллах, есть в тебе добро. Я уже обеспамятел от подзатыльников, сказал мой брат. Она хочет выкрасить тебе брови и срезать усы. А что мне делать с позором перед людьми. и мой брат снял с себя все платье. Когда же настала тридцать вторая ночь, она сказала. А сейчас что ты хочешь со мною сделать. а они побили меня и взяли мои деньги. Пошли со мною кого-нибудь, кто принесёт тебе деньги. И халиф засмеялся, услышав мой рассказ, и сказал. Тот проклятый, у кого человек в лавке повешен. Встань же и соверши правосудие Аллаха, великого, славного. Слава Аллаху, который отдал тебя нам во власть. Ты придумываешь хитрости и хочешь зарезать хозяина дома. Мало было тебе и твоим пособникам разорить его. О несчастный, что побудило тебя на это дело. и каждый из нас взял по сто дирхемов. А потом я войду к везирю, отцу девушки. Когда же настала тридцать третья ночь, она сказала. Склонись же к ней и поговори с нею. и она будет ко мне приставать и скажет. Дай то, что есть с тобой, этому бедняге. Не двигайся с места, пока я не приду. и скрылась от моего брата на некоторое время. Потом невольница ушла, говорил рассказчик, и раб крикнул. Нет ли у тебя весов, вмещающих пятьсот динаров. И старуха засмеялась ей в лицо и сказала. И в один из дней она сказала мне. А есть у него что-нибудь в этом доме. И он обещал ему всякие блага и сказал. Ешь, гость, ты голоден и нуждаешься в этом. Да не лишусь я тебя, о господин мой. Ешь этот миндаль, не стыдись, сказал хозяин дома. Я твой пленник, делай со мной, что хочешь. И как будто есть вино, а кубка нет. И как будто кубок есть, а нет вина. Поймите с портным и приведите цирюльника из заточения. Когда же настала тридцать четвёртая ночь, она сказала. И царь засмеялся от его вида и сказал. и после этого цирюльник покачал головой и воскликнул. Если бы Аллах не послал ему этого цирюльника. И тогда султан крикнул своего казначея и сказал. Диковина прелести, чей лик, как луна средь звёзд. И работорговец подошёл к везирю и сказал ему. Он луна, что взором разит своим, когда всмотрится. О жестокость сердца и нежность стройных боков его. Отчего нельзя от сердца к стану послать её. Виноваты здесь лишь душа и взоры очей моих. Так забудь упрёки, оставь меня в этой горести. А говорил он тебе ещё что-нибудь, кроме этого. Да, и он взял от меня три поцелуя. Когда же настала тридцать пятая ночь, она сказала. И он её взял и уничтожил её девственность. И глаза везиря наполнились слезами, и он воскликнул. Пусть и грешен я, по всегда мужи разумные. О батюшка, сказал Нур-ад-дин, кто же равен тебе. И кто-то произнёс при выходе похорон из дома. В день пятый расстался я со всеми друзьями. И мыли потом меня на досках от двери. О господин, успокой свою душу и оставь печаль. Я деньги храню и дальше от них гоняю. Сменю средь людей я счастье своё на юре. Не дав никому из денег моих ни фельса. И буду хранить богатства свои от всех я. Кто скверен душой и дружбы моей не хочет. А он отвратит лицо от меня, и будет. Хоть были бы их заслуги ярки, как солнце. О господин, эти значительные траты и богатые подарки. И где, покажите, тот, что умер от щедрости. Ночами ты был храпим и дал обмануть себя. О господин мой, то, чего я боялся, произошло. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. О господин, может быть ты разрешишь мне уйти. Мне хочется пойти к ней и посмотреть её. и рассказал ей, о чем говорил ему поверенный. Когда ж отвернётся жизнь, скупым не продлить её. Нур-ад-дин Али стоит у двери и говорит тебе. И невольница вернулась к Нур-ад-дину и сказала ему. И люди вокруг него, покуда плоды на нем. По только исчезнет плод, как тотчас уходят все. Оставив страдать его от пыли и зноя дней. Погибель да будет всем сынам этих злых времён. Пусть гибну от страсти я усилий не делаете. И зазыватель не мог прекословить и ответил ему. и вывел невольницу вперёд и показал её везирю. О Хасан, сколько тебе давали за эту невольницу. И посредник подошёл к Нур-ад-дину и сказал ему. О господин, пропала твоя невольница ни за что. Когда же им наскучат твои требования, они скажет. Иди домой и не перечь мне другой раз. чёрное от глины, красное от крови и пепельное. В прудах твоих напьются ведь все, кто жаждет. Когда же настала тридцать шестая ночь, она сказала. и его сердце успокоилось, и султан сказал ему. сказал Нур-ад-дин Али своей невольнице, и она отвечала. Я открою их лица и посмотрю на них. а это была кладовая, предназначенная для повелителя правоверных. О господин, заклинаю тебя жизнью, подойди к нам. Когда же настала тридцать седьмая ночь, она сказала. Прокляни, Аллах, ненасытного, который пьёт, в нашу очередь. Не дашь ли и мне выпить, брат мой. А шейх Ибрахим, которого уже одолел хмель, воскликнул. Я никогда не видал праведников в таком состоянии. Ведь горе постигло нас и с ним униженье. И все, что хотите, нам вы можете сделать. Боюсь я, что с нами вы тогда согрешите. Ты был милостив, и не скрою я благодарности. И во всех делах целиком меня обеспечил ты. Так пристойно мне надушить мой дом и мускусом. Тоска и страдание и память о днях былых. О славный Хакана сын, нужда и мечта моя. Ты ради меня врагом царю и владыке стал. И ныне вдали живёшь от близких и родины. Кариму ты дал меня, да будет прославлен он. Что же будешь, когда уйду я, ты делать. И когда халиф услышал в стихах её слова. По оставил меня и лёг он в могилу. И в заботе я свёл её на продажу. И рукой я от гнева бил его правой. Сверх того, что я дал, рыбак, тебе раньше. Когда же настала тридцать восьмая ночь, она сказала. Ведь ищет раб милости всегда у господ своих. А сделал, что требует проступок, признавшись в нем. Внимание и повиновение Аллаху великому и повелителю правоверных. Горе тебе, что тебя побудило к таким поступкам. Он не пришёл от халифа, никогда, никогда, никогда. А может быть, это подарки для нового султана. И на благо жизни пресёк давно я надежду. И, увидав его, он заплакал и спросил его. Но нет тех кладов и их уж нет. Ужель не поможет мне средь вас благосклонный друг. Твой призрак всегда, вдали и вблизи, со мною. О ты, кто корнями чист и славен рождением. О повелитель правоверных, он обманул меня этими словами. И их отец скончался и оставил им денег. Когда же настала тридцать девятая ночь, она сказала. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. А вот она закрыта и заперта на засов. И тогда третий, который нёс топор и свет. клянёмся Аллахом, нет среди нас умнее, чем ты. Перебросим сундук за стену ведь здесь наше сокровище. Я расскажу вам свою повесть, и ему ответили. а я в это время почти достиг зрелости. Сколько давали за него денег с его пороком. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. О, если бы я был за неё выкупом. А как поживает мул, на котором я езжу. Уходи от меня, ты свободен ради лика Аллаха. Ты дерьмо, сын дерьма и лжёшь отвратительной ложью. а любовь к ней запала в его сердце. Когда же настала сорок первая ночь, она сказала. И они поступали так, пока не приблизилось утро. И он потёрся о них лицом и сказал. и взяла от неё бандж, радуясь обещанным деньгам. Сладка хоть любовь, но в ней таится мученье. Ты заставил меня тосковать, о возлюбленный моего сердца. Ведь снести все это не может сразу юноша. О господин, сказала она, избавь нас от этого. Но вижу, ветвь арака 79 нас сорвёшь ты. И он сидел у её могилы целый месяц. Когда же настала сорок вторая ночь, она сказала. Я хочу, чтобы ты сохранил мне этот сундук. отвези его и отдай мне во дворце халифа. И он взял сундук и приказал отнести его. Он вышел и шёл наугад до конца дня. Посмотреть бы, он ли этот больной, или нет. И Ганим лежал у ворот до самого утра. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. И халиф подчинился её желанию, а она добавила. Когда же настала сорок четвёртая ночь, она сказала. Быть может, ты Ганим ибн Айюб, порабощённый, похищенный. И цари слагают в пыли порогов палат его. А когда посмотрят они глазами в лицо ему. И приносят им заодно с прощеньем хоромы те. Для войск твоих тесны пустыни и мир людей. Так разбей же лагерь в высотах ты Сатурна. Ты душою твёрд и в делах своих расчётлив. И равняешь ею и дальних ты и близких. Когда же настала сорок пятая ночь, она сказала. И Ганим снял с него ответственность и сказал. Явится тот, то будет оспаривать у меня царство. Но мысли эти он скрыл в своей душе. А царь радовался, и её слова нравились ему. И потом посланцы облобызали землю меж его рук. Когда же настала сорок шестая ночь, она сказала. И прибытие их в эту долину случилось ночью. И тут он услышал слова женщины, говорившей по-арабски. А птицы на разных языках изъясняют свойства счастья. Тогда лишь прекрасен мир, когда вся земля цветёт. И Шарр-Кан взглянул на это место и видит. И чаруют всех очами, Что кидают метко стрелы. И кажется, будто прядь волос над челом её. Когда же настала сорок седьмая ночь, она сказала. Я возьму и приведу их к моим товарищам. Не говорила ли я тебе, что ложь отвратительна. Она не знает, что я витязь среди витязей. Слава тому, кто сотворил её из ничтожной воды. Эй, мусульманин, выступай бороться, прежде чем взойдёт заря. у меня не осталось ни ума, ни зоркости. Чего ты хочешь достичь этой борьбой, о побеждённый. Мне тяжело расставаться с тобой, о мой владыка. И Шарр-Кан пришёл в смущение и сказал ей. И она обернулась к нему, смеясь, и сказала. Ведь за его стенами и в его дворцах. Когда же настала сорок восьмая ночь, она сказала. Защитник в чертах её стирает все это её. Сердца с ним считаются, когда бы вступился очи. Вглядевшись в неё, вскричал я вдруг в удивлении. Это место озарено и освящено тобой, о Шарр-Кан. По Шарр-Кан медлил есть и подумал про себя. Быть может, она что-нибудь положила в это кушанье. И девушка поняла его тайные мысли и сказала. Когда же настала сорок девятая ночь, она сказала. Судил ты убить меня ведь ты повелитель мой, . О мусульманин, разве ты понял, что я говорю. И они сидели разговаривая, и девушка спросила его. И много когда прошу я, мало даёт она. Помехи я устранить и Азза одна со мной. Пусть не сделает бог ланиты их её обувью. К каким же бойцам стремлюсь я, кроме красавиц. Ведь всякая речь меж них звучит так приветливо. Ты хочешь убить меня, лишь этого хочешь ты. Пожалуй, наша госпожа призывает тебя явиться к ней. Любимой я шахматы принёс, и играл со мной. То белых, то чёрных ряд, по я недоволен. И кажется, что король на месте ладьи стоит. И хочет как будто он с ферзями сразиться. а она была умелой в игре на кануне. Судьба то отпустит пас, то снова пас скрутит. Со мной не расстаться вновь, и пей безудержно. Как же ты вошёл ко мне Грёз позволения. Но я не дам нам напасть на него. Не будет этого, вскричала Абриза, это образец глупости. Клянусь мессией, воскликнул патриций Масура, ты сказала истину. И он снова начал упрекать себя и подумал. Выходить на меня один за одним им непосильно. И девушка закричала своим невольницам и спросила их. Увидав, что он сделал с людьми, она воскликнула. О том, как встарь они со мной сражались. В день жарких битв, спросите вы всех тварей. Их львов в Сою поверг я и оставил. Чтобы защитить тебя от этих злодеев, ответила девушка. А затем она позвала привратников и спросила их. Теперь тебе стало ясно то, что было скрыто. Успокой свою душу и прохлади глаза, сказала девушка. Я прощался в ней и утёр рукою правою. И везирь спросил его о причине его отсутствия. И они провели эту ночь, согласившись на этом. Сегодня мы не добились желаемого с этими людьми. Пусть не выходит против меня ленивый и слабый. И Шарр-Кан улыбнулся её словам и сказал ей. Когда же настала пятьдесят первая ночь, она сказала. А этот камень из трех камней принадлежит тебе. В этом будет только одно добро, отвечала она. И царю Омару ибн ан-Нуману понравились её слова. И царевна Абриза взяла кубок и выпила его. И когда царь увидел её в таком состоянии. Ни чащи, ни дома нет и нет сотоварища. Сойди, сядь подо мной и помоги мне родить. Когда же настала пятьдесят вторая ночь, она сказала. Горе тебе, что это за слова ты говоришь. Когда же настала пятьдесят третья ночь, она сказала. Быть вдали от любимого лучше мне и прекраснее. И жители Багдада полюбили его, мужчины и женщины. И он вошёл к своему отцу и сказал. Подожди до следующего года, мы отправимся с тобою. И сестра его, Нузхат-азЗаман огорчилась этим и воскликнула. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. Я хочу, чтобы ты снёс меня на рынок. И мальчик отнёс его и бросил на рынке. Почему они бросили этого мертвеца как раз здесь. Пет мощи и силы, кроме как у Аллаха. Когда же настала пятьдесят четвёртая ночь, она сказала. Это ущерб для хозяина 114, а истопник ответил. Слава тому, кто оживляет кости, когда они истлели. И он рассказал ему свою историю и произнёс. Не будьте скупыми вы и взгляд подарите мне. Когда же настала пятьдесят пятая ночь, она сказала. Не горюй, мы все войдём в эту дверь. Да воздаст тебе Аллах благом, о дитя моё. В долгой речи о страсти вам расскажу я. И знай, несомненно смерть к тебе снизойти должна. Недуги во мне мои, и боль шевелит тоска. И ввергнута в небытие любовью и страстью я. А слезы открыли то, что прежде скрывала я. Чтоб слабость и хворь мою могла удалить она. Довольно уж, Что приговор я терплю, каламом начертанный. Рассказчикам про любовь скажи обо мне, о ночь. И, зная, свидетельствуй, что я не спала совсем. Заклинаю тебя жизнью, не причиняй мне новых печалей. , а затем он обратился к ней и сказал. Нузхат-аз-Заман почувствовала отвращение к жизни и пожелала смерти. Всему, что на свете есть, предельны назначен срок. Так долго, но в знатности таился позор мои. Когда же настала пятьдесят шестая ночь, она сказала. И тогда бедуин подошёл к ней и сказал. Если хочешь, отвечал бедуин, отведи её к султану. Вон она сидит, делай с ней что хочешь. По этот бедуин не знает, какая ей йена. будь он человеком разумным, он не говорил бы. Когда же настала пятьдесят седьмая ночь, она сказала. И да будет Аллах к тебе всюду близок. Если жизни ты воду пьёшь, свеж, как роза. отвечал бедуин, это меньше денег, затраченных на неё. Когда же настала пятьдесят восьмая ночь, она сказала. пусть этого было мало за один твой ноготь. У тебя там есть кто-нибудь, кого ты любишь. О, счастье того, в чьём дворце ты будешь. Аллах наши дни вспои, что сладостны были так. Любовь извела тоской в разлуки день тело мне. Когда разлучились мы расстался мой глаз со сном. Да будет превознесён тот, кто придал тебе образ. Когда же настала пятьдесят девятая ночь, она сказала. Да будет превознесён тот, кто придаст тебе образ. И затем он велел дать ему великолепную одежду. Когда же настала шестьдесят первая ночь, она сказала. Одаряй его даром умеренным и награждай его милостиво. Сказал Алий 126, да почтит Аллах лик его. Бойтесь дурных женщин и будьте от них настороже. муж разумный, когда он действует согласно своему мнению. Спасенье в правдивости для тех, кто правдивым был. Кто хочет хвалу снискать деньгами, пусть будет тот. Когда же настала шестьдесят вторая ночь, она сказала. А как ты поступаешь, входя к равным себе. Уволь меня от этого, повелитель правоверных, сказал аль-Ахнаф. А что ты делаешь, когда хочешь познать её. Когда же настала шестьдесят третья ночь, она сказала. Написал Омар Абу-Мусе аль-Ашари 129 письмо такого содержания. Передавал Зейд ибн Аслам, что его отец говорил. Нас мучит холод и мрак ночи, ответила женщина. Я понесу за тебя, повелитель правоверных, ответил я. Когда же настала шестьдесят четвёртая ночь, она сказала. Послушай, о счастливый царь, второй отдел первой главы. И тот лишь блажен, кто верит, страшась Аллаха. Когда же настала шестьдесят пятая ночь, она сказала. Абд-аль-Мелик, аль-Валид и Сулейман, и большая река высохла. И она вернулась к Омейядам и сказала им. О Маслама, ради подобного этому пусть действуют действующие. Ты мне За мать и отца, повелитель правоверных. Когда же настала шестьдесят шестая ночь, она сказала. И когда я подошёл к нему, он молвил. А когда настанет утро, я явлюсь к тебе. Когда же настала шестьдесят седьмая ночь, она сказала. О царь, сколько ещё в этой главе наставлений. Когда же настала шестьдесят восьмая ночь, она сказала. И в сердце отвёл ему я место почётное. И, между прочим, он написал в своём письме. Откуда попала к тебе эта жемчужина, о невольница. И, услышав от Шарр-Кана эти слова, Нузхат-аз-Заман воскликнула. Когда же настала шестьдесят девятая ночь, она сказала. Как же это я женился на своей сестре. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. Приведи невольницу, которую я дал тебе в жены. Когда же настала семьдесят первая ночь, она сказала. О други, доколь терпеть и медлить придётся мне. О, если б разлуки срок короче мог сделаться. Вы, за руку взяв меня, откиньте одежд покров. Увидите, как я худ, но скрыть худобу хочу. Когда же настала семьдесят вторая ночь, она сказала. Пойди приведи мне того, кто говорил эти стихи. Клянусь Аллахом, я не знаю его, сказал он. Клянусь Аллахом, отвечал истопник, я скажу тебе правду. Тот, кто говорил стихи, человек, проходивший по дороге. И если обитает тебя ночь тоски по ней. Во урагане зажги огонь от пламени страсти ты. Не диво, что коль шуршит змеёю пушок его. Мы жили, и были дни нам верными слугами. И жили мы вместе все в жилище прекраснейшем. И возвращайся ко мне скорее и не пропадай. И ты узнаешь о нем только от меня. Я не думал, что ты в таком состоянии. Когда же настала семьдесят четвёртая ночь, она сказала. И евнух повёл мягкие речи и говорил ему. О господин, возьми это и пойдём со мной. Как низко будет, если он скажет на меня. И тот спросил его, как приказала ему Нузхат-аз-Заман. Нузхат-аз-Заман промолчала, услышав, что он произнёс эти слова. Когда же настала семьдесят пятая ночь, она сказала. И Дау-аль-Макан принялся вздыхать и произнёс такие стихи. И кажется прах долин мне мускусом с амброю. Ты нарушила свой обет, судьба, искупи же грех. А я без ума тогда, когда угрожают мне. И то, что я живу, дело его рук. Иди и приведи ко мне скорее твоего господина. Пошли за евнухом и вели ему привести истопника. Когда же настала семьдесят шестая ночь, она сказала. По евнух вдруг закричал на него и сказал. Услышав эти речи, царедворец горько заплакал и воскликнул. Когда тот сел, он спросил, какова его повесть. Когда же настала семьдесят седьмая ночь, она сказала. Услышав эти слова, везирь сильно обрадовался и сказал. Что произошло с ними и почему они отсутствовали. И они очень обрадовались и удивились такому совпадению. И когда её спросили об этом, она разрешила. Когда же настала семьдесят восьмая ночь, она сказала. Выйди сей же час и вели накрыть столы. И эта старуха попросила разрешения войти к царю. Когда же настала семьдесят девятая ночь, она сказала. Так как же может он изрекать ложь языком. Охранять стремись от обид сердца ты друзей своих. И поистине, коль уйдёт любовь, то людей сердца. лучшие из действий те, что прекраснее всех последствиями. Вот я расскажу тебе кое-что о достоинствах судей. почитание дурных, любовь к похвалам и нежелание отставки. Охраняй же эту должность своей душой и разумом. Три рода людей узнаются лишь при трех обстоятельствах. И если овладеет им печаль убьёт его грусть. И если сердце постигнет страх человека заботит горесть. Если же он подавлен нуждой его занимают заботы. И деньги и качества взаймы лишь даны тебе. Заблудишься, а войдя, где нужно, свой путь найдёшь. Когда же настала восемьдесят первая ночь, она сказала. Когда ты не взял с собой запас благочестия. И говорят со слов Суфьяна, что он сказал. из каждой сотни пять, как подать с денег. Когда же настала восемьдесят вторая ночь, она сказала. Прости же мне то, в чем я преступил. Я спросил её об умершем, и она сказала. Передают, что когда Муса 147 мир с ним. Когда же настала восемьдесят третья ночь, она сказала. И Шакик сел перед Ибрахимом и сказал ему. Я беседовал с Омаром, и он сказал мне. Когда я пришёл в Багдад, аш-Шафии был там. Когда же настала восемьдесят четвёртая ночь, она сказала. И говорил он да будет доволен ям Аллах. либо в возвышенный рай, либо в жаркий огонь. Да сделает Аллах эту праведную женщину нам полезной. Когда же настала восемьдесят пятая ночь, она сказала. И царь, у видя её, поднялся и сказал. И твой отец обрадовался великою радостью и воскликнул. Я знаю это, о праведная госпожа, ответил царь. Когда же настала восемьдесят шестая ночь, она сказала. Возьми её с собою, чтобы ей досталось благословение. А когда я увижу тебя, о благочестивая госпожа. Кто сделал зло, о том не будут тосковать. И каждый эмир и вельможа знал своё место. Когда же настала восемьдесят седьмая ночь, она сказала. Когда же настала восемьдесят восьмая ночь, она сказала. а эта долина была вблизи от солёного моря. Когда же настала восемьдесят девятая ночь, она сказала. И царь Афридун одобрил план старухи и воскликнул. , пока не прогнал врагов обратно к берегу моря. Пусть не выходит ко мне никто, кроме Шарр-Кана. И копьё прямое, остёр и гибок зубец его. Словно молнию, что мелькает в небе, увидишь ты. Когда же настала девяносто первая ночь, она сказала. И взывали о помощи к патриархам монастырей, восклицая. И слава твоя будет вечна до конца времён. Когда же настала девяносто вторая ночь, она сказала. Сказал я ему, когда он меч подвязал себе. Когда же настала девяносто третья ночь, она сказала. а они оставили следы у неё на икрах. Когда же настала девяносто четвёртая ночь, она сказала. Если нет спасенья, то лучше смерть, даже скорая. О блеск молнии, посетишь коль близких и родину. Войны долгие, и к залогу дверь уже рапорта. Передай привет ты возлюбленным и скажи ты им. Как будто убитым быть стремится и хочет он. И ползёт на ней молодой пушок тень ивы. И когда Дау-аль-Макан спросил о них, ему сказали. Вот мы рассказали тебе, что с нами случилось. Когда же настала девяносто пятая ночь, она сказала. А меч ивой на шеях их стихи вырезает. А когда пришла ночь, она встала на молитву. И Аллах наслал на меня любовь к путешествиям. И, увидав меня в этом положении, Матруханна сказал. О душа, в тебя вошла гордость и заносчивость. Вы более достойны владеть ими, чем эти неверные. Когда же настала девяносто шестая ночь, она сказала. Им стало из-за этого тяжело, и они сказали. Когда же настала девяносто седьмая ночь, она сказала. ведь он крепость мусульман и меч господа миров. он ведь был непокорный притеснитель и дерзкий сатана. Когда же настала девяносто восьмая ночь, она сказала. Вот что было с Дау-аль-Маканом и везирем Данданом. А на второй день Шарр-Кан сказал оставшимся воинам. Когда же настала девяносто девятая ночь, она сказала. У меня есть замысел, который, может быть, верен. И через мгновение они их настигли и окружили. А ШаррКан все время молчал и не говорил. А причиною их прибытия туда было вот что. А они услыхали бряцанье оружия и гул криков. О эмир, нам опасны враги, которые на стенах. О друг Аллаха, что нового идёт за тобой. Не спрашивай о дурных делах и жестоких ужасах. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. И они ускорили шаг, уповая на всемилостивого, всеведущего. И меч подвязал ты мне победы и доблести. Оставил я в поле их, поверженных на землю. И в руки попали нам суда, до единого. Убили враги средь нас бойцов, и достались им. Когда же настала сто первая ночь, она сказала. Я боюсь за эмира Рустама и эмира Бахрама. О народ лучшего из людей, светоча во мраке. Клянусь Аллахом, моё сердце бежит от этого подвижника. Когда же настала сто вторая ночь, она сказала. Да не лишит нас мессия вида твоей матери. Что же ты хочешь, о обладатель верного мнения. Шарр-Кан витязь среди доблестных и доблестный среди витязей. Когда же настала сто третья ночь, она сказала. За что мусульмане уже не устоят после Шарр-Кана. А подвижник сидел у его изголовья и сказал. Как гром оно гремит, когда в высотах буря. Когда же настала сто четвёртая ночь, она сказала. И Шарр-Кан восхвалил его и превознес его рвение. Вот что было с Шарр-Каном и его слугами. Клянусь Аллахом, я последую за подвижником сегодня ночью. Когда же настала сто пятая ночь, она сказала. Я непременно убью Дау-аль-Макана и всех врагов ислама. И везирь Дандан вошёл к нему и сказал. Когда же настала сто шестая ночь, она сказала. Был сражён, как Муса, когда гора низверглась 170. Как уносится на руках людей гора Радва 171. И, прежде чем в землю ты закопан был. И жилец могилы он может ли быть заложником. В обиталище, где и блеск и свет сияют. И много людей, как ты, тебя обогнали ведь. Лишь только стрела войны стремилась сразиться в бою. Все в мире считаю я пустым и обманчивым. И место там даст тебе, в обители истинной. Когда же настала сто седьмая ночь, она сказала. Вином, и в устах её жемчужин нанизан ряд. Когда же настала сто восьмая ночь, она сказала. Он чарует пас, и бессильны чары и ладанки. И душа моя, обманув меня, лишь ему верна. Ты увидел бы, что с тобою все говорят. А ты, стремишься ли ты также к этому. И царь Захр-шах Заключил договор своей дочери, предовольный. Когда же настала сто девятая ночь, она сказала. Не сажай его на грудь женщины ведь поистине. Отлучи его от груди её он найдёт потом. Кровь врагов своих самым сладостным из напитков всех. Когда же настала сто десятая ночь, она сказала. От пьянящей влаги слюны его охмелел он вдруг. Я клянусь Аллахом, забвение не придёт на ум. На щеке его халифата знак знамя чёрное 177. Чем то пятнышко, ещё юное, на щеке его. Но вовсе не свежим пухом блещет щека его. Я дивлюсь вопросам людей разумных, в какой земле. Вода жизни пьётся и где течёт поток её. Этих струй поток он не вытерпел бы наверное. И этот караван остановился у воды и зелени. Расскажите нам, кто вы, и поторопитесь дать ответ. И Тадж-аль-Мулук сел, а рабы встали перед ним. Когда же настала сто одиннадцатая ночь, она сказала. Поистине, чёрный глаз, хоть смотрит и томно он. И как запах мускуса сравнить с её запахом. Клянусь твоих глаз игрой, сурьмою клянусь на них. Вином твоих уст клянусь и сладостью мёда их. Коль призрак твой явится мне ночью, мечта моя. Он слаще мне, чем покой от страха дрожащему. Ты чужд справедливости, и нет в тебе милости. И ныне не знаю я, куда мне направиться. я не могу дать тебе посмотреть на него. Когда же настала сто двенадцатая ночь, она сказала. я не могу дать тебе посмотреть на него. Не надо корить его от брани страдает он. Как часто в разлуки день рассвет защищал меня. И слезы мои лились, и слезы лились её. А потом отец поговорил с матерью и сказал. Когда же настала сто тринадцатая ночь, она сказала. И почерк мой тонок был, а почерков много. Так нежен и тонок он, едва его видно. На щеках его пару тонких строк рейханом 178. О, смущение для обеих лун, коль он явится. Убивают нас зрачки томные, лишь взглянут на нас. А вместе с тем пора любви как праздник. Когда же настала сто четырнадцатая ночь, она сказала. Как утешиться, если строен ты, как ветвь тонкая. Для любви узритской 179 спасенья нет от красавицы. Как турчанки очи глаза её, и разят они. Ты носить меня заставляешь бремя любви к тебе. Если б сердцем был я таков, как ты. Лгут сказавшие, что красоты все Юсуф взял себе, . И стараюсь я от тебя уйти, опасаясь глаз. Но грешной считает он меня за любовь мою. Когда же настала сто пятнадцатая ночь, она сказала. ты близок к радостям, и твои печали прекратились. Аллахом клянусь, друзья, владеть не могу я тем. И она помолчала некоторое время, а потом сказала. Я не вижу в твоём объяснении правильного смысла. Когда же настала сто шестнадцатая ночь, она сказала. Коль не вижу я брата лик, пусть отнимет. Если бы знать мне, растаяло ль его сердце. Пусть не живёт тот, кто делает тебе больно. Знай, о сын моего дяди, объяснение соли такое. А дочь моего дяди любила меня великой любовью. Когда же настала сто семнадцатая ночь, она сказала. А она любила меня великой любовью, и ответила. послушай же моих слов и повинуйся моему приказу. И я заплакал и, обратившись к Азизе, сказал. Помоги мне в том, что со мной случилось. Когда же настала сто восемнадцатая ночь, она сказала. Прошу тебя, ради Аллаха, помоги мне сегодня ночью. Я слушаю твои слова и повинуюсь твоему приказу. Я та, что всех любящих сердца прижгла углями. Заставил ведь течь Аллах из камня воды поток. Когда кубок мой не стоял совсем без дела. По браслет ножной я с серьгою свёл надолго. Когда же настала сто девятнадцатая ночь, она сказала. О сын моего дяди, подари мне этот лоскуток. Скрывает он страсть свою и тайну хранит свою. И сердце его что день, то вновь разрывается. Стремился к терпенью он смиренно, но мог найти. и, услышав их, она сказала мне такой стих. А если он не найдёт и так далее. Привет от меня тому, кто счастья лишил меня. И, услышав это, она закричала, заплакала и воскликнула. А что значат эти слова, которые она сказала. Приятно как речь твою мне слышать и сладостно. О ты, что принёс привет от нежно любимого. Аллах да хранит тебя, нока будет ветер дуть. О господин, да сделает господь приятной твою юность. Ты облегчишь наше горе и исполнишь нашу просьбу. а ворота его были выложены полосами красной меди. Да, клянусь Аллахом, все это случилось, сказал я. О матушка, приведи тех, кто у тебя находится. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. И вдруг люди внесли хлебцы, муку и сахар. И я хотел выти, но она сказала мне. Но да помилует Аллах дочь твоего дяди Азизу. Ты продал меня за этот вонючий пучок цветов. А потом она наточила нож и сказала невольницам. Да воздаст ей Аллах за её юность раем. А теперь я знаю, что эти условия исполнились. В любви коль погибну я тебя не забуду. не оставляй его и не расставайся с ним. может быть, я развлекусь и уйдёт мол печаль. Кто жизнь обеспечит мне, о слабый на доводы. Я плакал так горестно, что слез занимал я. какая из них тебе понравится, ту и бери. О батюшка, отвечал Тадж-аль-Мулук, не хочу другую, совсем. Ночной уж спустился мрак, и слез велики войска. И ярок огонь любви, горящий в душе моей. Другим ли я занят был не грустью тоскливою. Ночами я звёзд стада пасу от любви моей. И тогда её отец сказал везирю и Азизу. О батюшка, мне нет мочи терпеть без неё. И Тадж-аль-Мулук подружился с Азизом и говорил ему. И в сердце моем любовь великим огнём горит. Я бремя любви к тебе несу, о желанная. И горы высокие снести не могли б его. Когда б не влекла меня надежда познать тебя. О други, блуждает ум, и слезы текут струёй. Привет вам я буду слать, пока летит горлинка. И дует восточный ветр и голубя слышен стон. И, обратившись к Тадж-аль-Мулуку и Азизу, он сказал. Скажи же нам, что пришло тебе на ум. Когда даже с камфары срывает он мускус 187. Не диво, что, тяжкие, дрожат на ходу они, . И староста думал, что душа его в раю. А когда Тадж-аль-Мулук окончил свои стихи, Азиз сказал. О дом, где цветы цветут из скал твердокаменных. Красив он, когда, светясь, огни вкруг него горят. Геенной сочтёшь его, хоть райский он, вправду, сад. И он затянул напев и произнёс такие стихи. Как прекрасно пламя, и пытка им услаждает нас. И живит она и тела и души людям. Подивись же дому, где счастья цвет всегда цветёт. И Ридвану я благодарен был и Малику 190. Прибегаю к господину небосвода от твоего прекрасного лица. Покажи её мне, сказала царевна, и старуха молвила. О госпожа, ответила старуха, продавец её ещё лучше. И Ситт Дунья засмеялась словам старухи и воскликнула. Ты спрашивала его, нет ли у него нужды. Подай мне чернильницу и бумагу и медный калам. Быть может, с тобой и встретимся мы однажды. О ты, утверждающий, что любишь и сна лишён. А если вернёшься ты ко прежним речам твоим. Смерть слаще влюблённому, чем жизнь, что влачится так. О ты, кто небрежен был к превратности случая. Но светлого месяца не мог ты достичь ещё. И жаждешь счастливым быть, сжимая наш тонкий стаи. Забудь же ты эту цель, страшась моей ярости. Да не лишит меня Аллах благословения твоего прихода. И дух мой с любимыми покинуть готов меня. И будешь доволен ты, коль тайну я скрою. Скрывай же любовь свою, открыть не дерзай её. А слово промолвишь ты, я слушать не буду. А если вернёшься ты ко прежним речам своим. И смерть к тебе ринется уж скоро, жестокая. И Азиз взял листок и написал такие стихи. Ты знаешь, что пламенем весь воздух мне кажется, . Доколь буду нежен с ней в моем испытании. Блуждаю в мученьях я, конца тем мученьям нет. Расскажите мне, почему она ненавидит мужчин, сказал Тадж-аль-Мулук. И царевна пробудилась от сна, испуганная, и воскликнула. И когда она кончила рассказывать, Тадж-аль-Мулук сказал ей. О брат мой, нет мне надобности в лавке. Я все испытал один, и стойкость слаба моя. С влюблённым рука любви, на тело взгляни моё. Потом он пролил слезы и произнёс такие стихи. Кто гибких не любит шей и глаз поражающих. В любви заключается смысл высший, и знать его. Аллах не сними с души любви ко любимому. Говорит в Основах Ибн Сина нам, что влюблённые. И лечение, что Ибн Сина дал, лишь бредни. Древним выпадало на долю то, что изумляет слушающих. И узнал тогда, что уловками не добыть тебя. И садовник посоветовал ему спрятаться как можно лучше. Пока евнухи с нами, мы не достигнем цели. Твоя правда, ответила Ситт Дунья и отослала евнухов. О нянюшка, воскликнула она, откуда этот прекрасный юноша. Вот что было с Тадж-аль-Мулуком, везирем и Азизом. О нянюшка, какие у тебя вести о любимом. А подойдя к седьмой двери, она сказала Тадж-аль-Мулуку. Выйдите теперь от меня я хочу развлечься одна. Вот что было с Тадж-аль-Мулуком и Ситт Дунья. Я желаю рассказать тебе, кто я в действительности. И она изменилась в лице, побледнела и воскликнула. Вот я сообщил тебе его послание, и конец. Пожалей мои седины и не разрушай моего царства. А потом она обратилась к отцу и спросила. Слава Аллаху, который привёл моё дитя к желаемому. Но не оставляй меня без вестей о себе. Гроб любимого, но ответа мне он не дал. Коль залогом я средь камней лежу во прахе. Пожирает прах мои прелести, и забыл я вас. И сокрылся я от родных своих и милых. Кончились дни, когда я сидел в твоём присутствии. Так проси у Аллаха, а потом у меня. Я боюсь, проговорил истопник, и, когда царь сказал. И стал я теперь подобен тому, что видишь. А ныне смотрю пред смертью моей на сына. Хочу, чтоб на месте моем стал царём он. Коль вновь не вернёт владыка небес мне душу. Довольно с тебя, что смерть являет нам дивное. А кисти лозы её с уст сладостных сорваны. И Аллах великий объединил в ней все прелести. Я невинен стал, как покрылся он молодым пушком. Муравьёв следы, и кровь алая стала ярче липь. С любимою вместе я, что делит любовь мою. Терпения от меня ни крошки не требуй ты. И силой заставили меня с ней не видеться. И кости мои, клянусь, услышавши речь о ней. Походят на стаю птиц, коль сзади их ястребы. А окончив эти стихи, он сказал своей матери. Такую же, как та, что в твоём сердце. И ныне далеко та, чьей близости я желал. Пусть душа моя все сильней трепещет оставь её. Вот сестра моя, словно гурия, появилась к нам. Буду ездить я по земле Аллаха без устали. И поеду я по земле просторной к спасению. И сражаться буду я с храбрыми за любимую. И накинусь я на соперника с полной силою. Чтоб смертью терзалась я, покуда в песках они. Во мраке ночном ко мне донёсся стон голубя. И сетовали на пристрастие судьбы, и говорили они. Ведь о ней молились в церквах своих епископи. Пролей же в разлуки день ты слезы свободно. Стремлюсь я сердцем к ним, и страсти волнение. Не дай же Аллах очам увидеть красу её. Коль вкусит в разлуке с ней дремоты усладу. Ты, верно, слабоумный или помешанный от сильной любви. О начальник арабов, сказал Кан-Макан, не дивись этому. воскликнул он, как смеешь ты ещё отвечать мне. О, если бы я сразился с ним оружием. И он стал плакать и жаловаться и произнёс. и обещал ему это, и КанМакан отпустил его. Пропали мои труды, и я не достиг цели. И кончил я тем, что страдал и устал. И затем она вернулась к нему и сказала. Лобзал я раз тысячу тебя, обнимал твой стан. Пока не пришла заря, что нас разлучить должна. Как острый меча клинок, из ножен блеснувший вдруг. Но её мать, Нузхат-аз-Заман, вошла и сказала царю. И тогда он поднялся перед нею и воскликнул. И он достиг ворот Багдада и вдруг видит. И Кан-Макан засмеялся и понял, что Саббах трус. И он понёсся на КанМакана и крикнул ему. Я витязь только для забавы и в шутку. Не забудь уделить твоему рабу от этой добычи. Но Кан-Макан отказался есть, и юноша спросил его. На мне обет, отвечал Кан-Макан, и юноша спросил. И тогда они сговорились, что вернутся в Багдад. Отдай ему то, что должно ему по месту. Другим не скажи, что знаешь о нем дурного. Поторопись с этой хитростью и облегчи мою горесть. Я скоро придумаю тебе, как погубить его душу. а тот кинжал был у неё в одежде. Проснись, голодранец, уже пришёл полдень, а ты спишь. Тебе не растолкует его никто, кроме везиря Дандана. Этот царь Румзан мой брат от моего отца. Расскажи этим людям то, что ты рассказала мне. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. а тот купец ехал впереди них, указывая дорогу. Клянусь Аллахом, доброе дело не пропадёт за тобой. И один из них выступил вперёд и сказал. Вот это справедливость, и у нас нет возражения. Хоть прежде сражения виновен и не был ты. И доблестней всех в стране восхода и запада. Не дай же недугам ты душой овладеть моей. Аллахом клянусъ тебе не буду я в плене. Себя от любви к тебе убью я, влюблённая. Оставлю я в нем копьё до ручки вонзившимся. И если не буду я, сестра, защищать тебя. Мне лучше убитым быть и птицам добычей стать. Сражусь за тебя в бою, насколько достанет сил. И после рассказ о нас заполнит немало книг. Если я погибну, не давай овладеть собою никому. Если ты таков, то я отдам тебе девушку. Ведь тот лишь храбрый лев и славен родом. К тебе я бросился, огонь в душе моей. И ложь сказал во всем ты этом деле. И всякого, кто выезжал к нему, он убивал. А брат её в любви к ней соглядатай. Клянусь твоей жизнью я стал лишь более несведущ. О Хаммад, я Аббад ибн Тамим ибн Салаба. И лик говорит твой нам о прелести месяца. Убит ты, и всадники с конём не потешатся. И клятвы нарушил он, обет не исполнив свой. А ты, как тебя зовут, скажи нам правду. Я слышал этот самый рассказ от моего отца. Кто поможет нам отомстить ей и снять позор. И царь Румзан, дядя царя Кан-Макана, сказал ему. И хитрит с тобой, как хитрит лиса прековарная. И львёнок изумился словам коня и сказал ему. И конь засмеялся, услышав слова львёнка, и воскликнул. Я пришёл, убегая от сына Адама, отвечал верблюд. Я обглодаю его кости и выпью его кровь. Я защищу тебя от того, чего ты боишься. Но плотник, услышав от львёнка эти слова, сказал. И львёнок стал смеяться над ним и воскликнул. Не помогла мне осторожность против судьбы и приговора. И богомолец делил свою пищу на две половины. Уходи от меня, о женщина, о коварная обманщица. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. К чему рождены не спали б они беспечно. Здешняя жизнь дом того, у кого нет дома. С разлукою с праведными не сравнится никакое бедствие. Ведь не мало бед будут юноше слишком тягостны. Но Аллах хранит у себя от них спасенье. И теснят они, но когда захватят кольца их. Я раскаялась в том, что сделала, и прощение. Вы даруйте злому, коль явится с повинной он. Не говори о том, что тебя не касается. Не говори о том, что тебя не касается. Я непременно постараюсь быть виновницей гибели этого волка. И лисица пала ниц перед волком и воскликнула. Эта брешь показалась лисе подозрительной, и она сказала. Поистине, тому, что здесь брешь, наверное есть причина. Желаешь сближения ты с Лейлой 202, но подлинно. Что свершил твой враг уж давно со мной. Тебя погубила твоя сильная жадность и великая алчность. О тот, чьих подарков ряд исчислить числом нельзя. Всегда находил твою я руку в своей руке. И будь с волками вечно в одном стаде. И сокол последовал за ней и крикнул ей. Эти слова страшнее удара стрелой, если ты поразмыслишь. Я приберёг тебя, о слезинка, на случай беды. Ты мыслей дурных держись, лишь ими спасаешься ты. Людей берегись же всех, дружи лишь с опаскою. И ждать от судьбы добра лишь слабость, поистине. Но лисица стала смеяться и хохотать и воскликнула. Ты попадёшь в западню и спасёшься из неё. Я убежала от змеелова, и он ищет меня. Ты гнев, но считаешь ты, что минула ярость. Как долго, Абу-Сирхан 205, хотел ты убить меня. Он попросил у одного из своих приятелей кунжута. И все, кто имеет душу, взяли от него. Дошло до меня, что ворон и кот побратались. Тот верный друг, кто будет заодно с тобой. Прекрасно, а нет, рад тому я, что есть. И любовь возникла между ними и текла непрестанно. Я обязуюсь увести его из дома, сказала блоха. Так как же я доверюсь твоей искренней дружбе. И тут ёж подскочил к входу, скрежеща зубами. И за ним последовали два человека из злокозненных. осторожность не поможет тебе против судьбы, сказал павлин. Я буду терпеть и не уйду, повинуясь царю. Не бывать чему, не свершить того даже хитростью. Никогда, а то, чему быть должно, то будет. О Шахразада, сказал царь, прибавь мне таких рассказов. И кожа её шелкам подобна, а речь её. В любви утешение в день судный найду тебя. И он хотел уйти, но она сказала ему. Моя госпожа требует тебя вместе с твоим товарищем. И Шамс-ан-Нахар велела всем невольницам сесть по местам. И невольница пошевелила струны и произнесла такое стихотворение. И та затянула напев и произнесла такие стихи. От взоров хмелею я, не винами я пьяна. спросила невольница, и тот показался ей из-за ложа. О господин, любовь я не чувствовала бы вдвойне. Со смехом, и вновь придёт любовь за отчаяньем. Похожи слеза моя, коль льётся, и влага вин. И страсти его огни, пылая, в груди горят. И пускают их в круг ходить твои очи. Разве в дивном бытии своём не луна ты. Или бог ты, что жизнь подаст или сгубит. И Шамс-ан-Нахар поднялась и поцеловала землю и сказала. И пока они разговаривали, пришла невольница и сказала. И Шамс-анНахар поднялась на ноги и сказала невольнице. А затем евнухи стали переносить посуду для питья. Подавай, о Гарам, самую волнующую музыку, какую знаешь. И невольница взяла лютню и, настроив её, произнесла. По грешной считает он меня за любовь мою. О Абу-альХасан, поднимайся с своим товарищем и уходите. А раньше ведь был я верный всему отгадчик. О брат мой, не оставляй меня без вестей. Рисунок на коже рук он стойкость сломил мою. Стрелы своих глаз она страшилась для рук своих. Он был таков, что если бы жаждал он. И тут пролила она с нарциссов жемчужины 208. Клянусь, не сладка мне жизнь, когда удалились вы. А как терпеть, когда мы расстались с ним. Союз укрепил он наш взаимный, и клялся я. И удара ты, о копьё носящий, страшись её. Если ринется на тебя она с копьём стройности. И Абу-аль-Хасан подумал, что дух оставил его тело. А затем вынула записку и подала её юноше. Будь счастлив и не забудь ты души моей. И знай, каково мне ныне, по тем следам. Любя тебя, то вынес я, чего не знал. Но за зверями по степям не гнался я. Он поехал требовать с должников и скоро вернётся. О, если бы я не разлучался с Абу-аль-Хасаном. Я не знаю лучшего его друга, чем ты. И были любимые не врозь, но все вместе. Сегодня же разлучил нас с ними жестокий рок. И ныне я слезы лью о людях любимых. По впадинам щёк моих в разлуке с любимым. Знаешь ли ты, что сказала мне потихоньку невольница. Я думал верней всего, что как-то ошибся он. И она рассказала ему всю историю и сказала. Посланья, что наш гонец всегда у себя хранил. Исчезли, и сердится гонец наш на нас теперь. Так выберите гонца от вас ко мне верного. Вот рассказ о том, каково мне, и конец. И девушка обернулась к ювелиру и спросила его. Стерпев, что я вытерпел, он сам бы заплакал. На миг, но как ценно мне его пребыванье. И друга иного я взамен не хочу его. И, кроме него, никто мне не был любимым. О брат мой, я, во всяком случае, погибаю. приготовь же для нас помещение и ожидай нас. И любимый спал, мой сжимая стан рукой правою. И, обняв его, упивалась я его уст вином. И достался мне и медовый сок и улей. И я обернулся к соседу и сказал ему. Он вот уехал в Басру, а я попался. И ювелир ввёл его в дом и спросил. а мы боролись со смертью от сильного ужаса. О люди, сказал я им, выслушайте мои слова. Что с тобой случилось и поразило тебя злом. Я невольница из певиц, и они мне поверили. Поистине, таких ожерелий не бывает у какой-нибудь певицы. И он стал плакать и сетовать и произнёс. Довольно с влюблённого тех слез, что уж пролиты. Но око рассеяло все то, что им собрано. И девушка рассказала ему, что с ними произошло. И невольница собралась уходить, и я спросил её. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. Пойдём с ним мы спасёмся от двух дел. Если б знать мне, когда придёт наша встреча. Да сделает Аллах великий твою награду за него. Да, и рассказал, какое он дал мне поручение. Зовущий нередко звал к любви, и внимала я. И слезы чертили страсть чертой на щеке моей. Покажет ведь, что со мной, безмерная страсть моя. Приятна теперь мне смерть, раз милых лишился я. Но это не удивительнее повести о царе Шахрамане. А коли вы спросите о жёнах, то истинно. Я в женских делах премудр и опытен буду. Не будет тогда ему в любви их удела. Хотя бы стремился он к науке лет тысячу. Прославлен тот, кем он создан столь стройным был. О дитя моё, не выслушаешь ли ты меня. Право, женщины, если даже звать к воздержанию их, . Я щекой его и улыбкой уст поклянусь тебе. И ланиты розой и миртой нежной пушка его. И изгибом шеи и дивным станом клянусь его. Что взрастил гранатов плоды своих на груди его. Клянусь бёдрами, что дрожат всегда, коль он движется. Иль спокоен он, клянусь нежностью я боков его. Я клянусь, что мускус, дознаться коль, аромат его. И сочту я месяц обрезком малым ногтей его. Горе тебе, о дитя прелюбодеяния и питомец бесстыдства. Прокляни, Аллах, брак и девушек и обманщиц женщин. А если споткнётся он, здрав будет со временем. Я лобзал его, и чернели томно зрачки его. О душа, коль скажут хулители, что красе его. И ифрит Дахнаш, сын Шамхураша крылатого, ответил ей. Слава же тому, кто её сотворил и соразмерил. И кисти, которые, браслетов не будь на них. Текли бы из рукавов, как быстрый ручей течёт. Как вспомню я их, меня поднимут они тотчас. как могут они носить то, что над ними. Что такое эта девушка, про которую ты говоришь. И сегодня ночью я поднялась и увидала его. Три вещи мешают ей прийти посетить наш дом. Теряя разум в ласках и мольбах пред ним. Полюби красавцев ты всех зараз и увидишь ты. Глаза мои видели, что двое лежат в пыли. Но, поистине, чтоб носить рубаху, я слишком слаб. О жестокость сердца, ты мягкости от боков её. Научиться можешь, и, может быть, станешь мягче ты. Повстречаюсь я, то трепещет сердце и страшно мне. И стараюсь я от тебя уйти, опасаясь глаз. Поражён слезами, влюбившись, я, и силён их ток. И как будто кровь из-под век моих изливается. Да лишусь любви я, коль скверное я задумаю. Опустел их стан и жилища их в долине. Что блаженство я лишь в Будур найду счастливой. На глаза её меченосные иль на стаи её. Что тебе нужно, о госпожа, о дочь царя. И Аллах не создал прекраснее в мире зрелища. Чем влюблённые, что в одной постели лежат вдвоём. А подушку им заменяют плечи и кисти рун. И когда сердца заключат с любовью союз навек. О владыка мой, милосердый бог, дай нам свидеться. Перед кончиною хоть на день один, на единственный. Свет лба её и мрак ночи кудрей её. Но девушка не пробудилась и не шевельнула головой. Потом Камар-аз-Заман наклонился к Будур, чтобы поцеловать её. а сам целовал эту девушку и обнимал её. Сколько времени вы бы ни были в отдалении. Даже если бы перешли предел вы любви моей. Мой друг и в собраниях и в уединении. этот юноша чужой, и я его не знаю. И она посмотрела ему в лицо и сказала. А царевна Будур принялась его трясти, говоря ему. Клянусь Аллахом, ты мой возлюбленный и любишь меня. а тогда были дни зимние и очень холодные. Клянусь Аллахом, с ним совершенно ничего не случится. И он обратился к Камар-аз-Заману и сказал ему. Коль свершил я прежде оплошность с вами когда-нибудь. То раскаялся я в грехе моем, и прощение. Ведь объемлет злого, когда приходит с повинной он. Что это за девушка, про которую ты говорил. И Камар-аз-Заман засмеялся словам своего отца и сказал. Не прибавляйте же больше ничего, ни одного слова. спутанные ли это грёзы, или привиделось после кушаний. Посмотри на перстень, о царь, сколько он стоит. Когда онемел браслет на каждой из рук её. И все в ней сокрытое предстанет очам любви. Что пользы от глаз, когда они не прозорливы. Ночами ты был храним и дал обмануть себя. О люди, пусть будет тот, кому благосклонный рок. Вот что было с Камар-аз-Заманом, сыном царя Шахрамана. И мысль о тебе во мраке ночном мучитель. И стало теперь мученье от них мне карой. Привет мой вам не привет того, кто прощается. Шлю много приветов я все больше и больше. Но я от того далёк, чего я желаю. И она пролила слезы и произнесла такие стихи. Ко взорам его ревную своим и к мыслям. Далёк он мысль о нем от меня близко. О, солнце лозы младой дно кружки звезда его. Не думайте, что убит я острым был лезвием, . Клянусь твоей жизнью я, не краской я красила. Я плачу о той, чей лик красоты украсили. И царь обратился к Марзувану и сказал ему. Аллах великий, ваше излеченье будет делом моих рук. Как прекрасно, что ты пришёл, о дитя моё. и обрадовался великой радостью, и его спина укрепилась. И Камар-аз-Заман с Марзуваном выехали, сев на коней. Когда же настала двести первая ночь, она сказала. А потом они попили, поели и двинулись дальше. А мы достигнем этой хитростью того, чего хотим. Не знаю пусть радости, когда обману в любви. Собрал ты в себе одном прославленных восемь свойств, . То слава, и истина, и щедрость, и набожность. Когда же настала двести четвёртая ночь, она сказала. И веки сгоревшие не слезы, а кровь струят. Рубаху томления, и в ней я влачу его. И нет для терпения местечка в душе моей. Тому, кто держит и мой дух и сердце. Но вот свои милости послала ко мне судьба. Я видел Буду со мной на ложе лежащею. Я перстень послал тебе, что в день единения. Когда же настала двести пятая ночь, она сказала. Горевала я, как пришлось с тобой разлучиться нам. О разлуке бы поминать не стал язык мой. Налетела радость, но бурно так, что казалось мне. Что от силы счастья меня повергла в слезы. Потерпи же, сердце, когда прижгли, как клеймом, тебя. Когда же настала двести шестая ночь, она сказала. О батюшка, я не вытерплю разлуки с ним. Когда же настала двести седьмая ночь, она сказала. И воскликнул я, когда дум чреда утомила дух. Ты влюблён в красавца, а я в ответ. Когда же настала двести восьмая ночь, она сказала. Он прошёл город насквозь, с начала до конца. а вошёл он в ворота, ведшие из пустыни. И слово сказали вы поступите ли вы так. Но сплетник вас подстрекнул, сказав, и сказали вы. Есть люди, кому вручил я дух мой измученный. О, если бы сжалились и милость явили мне. Не всякое око ведь, как око моё, горит. И любит не всякая душа, как моя душа. И если бы не был я любовью разорён. О диво Аллаха, подумала она, где мой муж. Потом Ситт Будур подумала и сказала про себя. Когда же настала двести девятая ночь, она сказала. В любви есть счастливые, но есть и несчастные. Вот что было с Хаят-ан-Нуфус и её родителями. О ушедшие, свей покинув стан, поклянусь я вам. Поселились вы в глубине души, и глаза мои. Да, наверное, и любовь моя улетает к ним. Сладкий отдых сна, и струит слезу непрерывно он. Затянул я речь, и бессилен стих вашим прелестям. Когда же настала двести десятая ночь, она сказала. Его знак вещает, но трудно нам понять его. Когда же настала двести одиннадцатая ночь, она сказала. И унизился пред рабом любви и свободным я. И страсть его говорит тебе, как пылает он. Изнурению, что всегда слезу будет лить из глаз. Но теперь дала ему смерть испить чашу полную. Бросил родину и уехал он на беду себе. И прощания не узнал услады с друзьями он. Когда дал ему приют Аллах в садах своих. Когда же настала двести двенадцатая ночь, она сказала. Я плакал так, что слез пришлось занимать мне. В конце года корабль отправится в земли мусульман. Когда же настала двести тринадцатая ночь, она сказала. Когда же настала двести четырнадцатая ночь, она сказала. И льётся из глаз обильно слеза в разлуке. Когда же настала двести пятнадцатая ночь, она сказала. Когда же настала двести шестнадцатая ночь, она сказала. И он подумал о своей возлюбленной и произнёс. Для тех, кто рассвета в ту ночь выжидает. И он спросил о причине, и ему сказали. Как будто век наш из семейства Лота 244. Ты сам хотел услышать это доказательство, желая спорить. И обязательна для тебя моя просьба о сближении. Вложи его во внутрь и будь ты храбрым. По мне, так можно, и я познал, согласный. Ты ждёшь, что утешусь я, глупец, красотой её. Но, быв прежде праведным, неверным не буду я. Пушком я клянусь тебе, что кудри смутят её, . Для наших детей стал тесен бы край обширный. Когда позвала меня за тем, что не вышло. Когда не полюбишь ты, как должен жену любить. Она молвила, когда я познать не хотел её. И звала его я к сближению, шею гибкую. И кольчугу он на себя надел из мрака. Аромат его шлёт благую весть, что явился он. И в михрабе 246 я наслаждения пребывал всегда. Подле той, чей дар вернёт к истине ослушных. Когда же настала двести семнадцатая ночь, она сказала. Когда же настала двести восемнадцатая ночь, она сказала. Когда же настала двести девятнадцатая ночь, она сказала. а затем он обнажил меч и сказал евнуху. И стал ругать и бранить её, и сказал. И после этих строк она написала такие стихи. Рассудило время, чтоб быть в тебя мне влюблённому. Красноречье ты и все прелести собрал в себе. И согласна я, чтобы стал моим ты мучителем, . Может, взгляд одни подарить ты мне не откажешься. О Асад, тебе, в любви сгорая, я сетую. Доколе рука любви так будет играть со мной. Доколе бессонница и думы, и страсть и хворь. В душе, о мечта моя, вот диво поистине. Как часто в разлуке я кричал от любви. Хвораю в разлуке я её мне не вынести. Что может любви болезнь и вам принести конец. И, увидав юношей, казначей схватил их и воскликнул. О эмир, делай так, как приказал тебе царь. И казначей тоже заплакал, глядя на их слезы. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. Одна мне хитрость постучаться в дверь к тебе. А отвергнут буду в какую дверь стучаться мне. О ты, чьих благ сокровища в словечке будь. И потом он горько заплакал и стал говорить. Судьба после самых дел следами их нас сразит. Зажгла против Ибн Зубейда козни свои судьба 251. О, если бы, Амра жизнь избавив за Хариджу. Хоть долог срок и лет судьбы не спешен. Смотри ж, чтоб жизнь твоя напрасно не прошла. Порви ж любви и желаний узы найдёшь тогда. И он кинулся им в ноги и воскликнул. Передай ему от нас привет и скажи ему. Тогда он ударил рукою об руку и воскликнул. И он принялся бить себя по щекам, восклицая. Хотел бы я разделить с тобою смерть твою. Но Аллах хотел не того, чего хотел я. О, смилуйся и дай увидеть ты там себя. Буду стоек я, коль угодно это, господь, тебе. Я вытерплю, хоть ввергнут буду в огонь гада. И враждебны были жестокие и злы ко мне. Но, быть может, я получу взамен блага многие. Не можешь ты, о владыка мой, пренебречь дурным. У тебя ищу я прибежища, о господь судьбы. И доколе близких приводишь ты и уводишь вновь. Не пришла ль пора тебе сжалиться над разлучённым. Всех врагов моих, когда беды мне причинила ты. Кто бы сжалился и привёл ко мне непослушного. Чтоб недугами и бессонницей был бы тронут он. Я бы сетовал на страдания и печаль ему. И продлилась ночь с её пытками, и, поистине. А плоть моя, что покрыта вшами, напомнит вам. Перед розой щёк, в защиту ей, терновый шип. Так кто ж душе внушит своей сорвать его. Не протягивай к ней руки своей, надолго ведь. Разгорятся войны за то, что оком взглянули мы. Скажи же той, кто, обида нас, соблазнила нас. Так спросите же охранявших стан, чего ищем мы. Стезёю расставанья ты пошёл, а не я пошла. О ты, что жемчужиной чела как заря блестишь. Без денег подобных мне и даром ты продаёшь. Ух если продашь меня, так цену мою возьми. А когда время показалось женщине долгим, она сказала. Ой, ой господин мой, а что же случилось. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. И что это тебе вздумалось убивать моего невольника. О господин, что, если бы ты простил её. сейчас же вынести её, пока не пришло утро. Потом Бахадур понёс корзину и вышел из дома. и, услышав Это, аль Амджад заплакал и воскликнул. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. Царь посмотрел на аль Амджада и спросил его. И, у глаз моих отнявши сон, заснули вы. Что может придумать муж, раз вечно течёт судьба. И была у него дочка по имени Бустан. Моё имя аль-Асад, ответил он, и Бустан воскликнула. О господа мои, сказал им Бахрам, не плачьте. И ар-Раби сделал знак работорговцу и спросил его. За сколько идут эта невольница и её дочь. Ты счастлива, и счастлив тот, кто тебя купил. О сын моего дяди, как ты её назовёшь. Когда ты владыка мой, чьей милостью я живу. Тебя лишь, когда тесны вдруг станут пути мои. И она затянула напев и пропела такие стихи. Не послушаюсь я в любви к нему хулящих. И вырою для страсти к вам посреди души. И он позвал старуху надсмотрщицу и сказал ей. И она все время славила Аллаха и молилась. а сердце её было полно козней и хитростей. Потом Нум подала старухе еду и сказала ей. Кроме тех, кто раскается и совершит дело праведное. И старуха благословила его и вышла из дома. И он написал халифу письмо и сказал царедворцу. Если я стану говорить, никто мне не поверит. И когда это был у неё такой обычай. а отец его был из числа вельмож Куфы. Когда же начальник охраны явился пред лицо альХаджжаджа. а тот знал, что начальник охраны знает старуху. И отец Нимы обратился к нему и сказал. А потом он обернулся к Ниме и сказал. И Нима сел прямо, а персиянин сказал ему. О Нима, ты с сегодняшнего дня мой сын. Знай, у меня есть дочь, и она больна. И если пожалует один только взгляд мне Нум, . Но нет ей подобия, её не забуду я. О надсмотрщица, я хочу чего-нибудь поесть и выпить. и Нум подали столы, и она села есть. И как будто Мусу вернули вновь его матери. Иль плащ Юсуфа принесли назад к Якубу 263. Возьми же себе, о госпожа, эту тысячу динаров. а у меня будет для тебя ещё больше. И Нима опустил голову и вошёл во дворец. Купи же меня, я становлюсь под твою защиту. С тобой не будет беды, отвечала сестра халифа. С тобой не будет беды, сказала сестра халифа. А потом она кликнула свою невольницу и сказала. Кончился срок для нас всех, и мы погибли. А когда они очнулись, сестра халифа сказала им. Принеси кушанья и напитки, и невольница принесла это. О Нима, любишь ли ты Нум, свою невольницу. О Нум, любишь ли ты своего господина Ниму. Подобен бы месяц был тебе, но заходит он. Сестрица, кто эта девушка, которая рядом с Нум. Когда сотрапезник даст мне выпить и выпить вновь. Я ставу влачить подол кичливо, как будто я. Господь сохрани тебя, назло и к тоске врагов. а она воспиталась с ним на одной постели. И Нум затянула напев и произнесла такие стихи. И ты сам совершил над собою такой суд. О Нум, спросил он затем, это твой господин. Да, о повелитель правоверных, и тогда халиф молвил. О царица, хвала Аллаху, который послал нам помощь. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. И невольница принесла еду, и жена купца сказала. А что с тем, у кого семя прозрачное. Вот чем можно замутить семя, сказал он ему. а у него были родинки на обеих щеках. О господин мой, Ала-ад-дин, и купец сказал жене. Разве ты не знаешь, что стыд проявление веры. Поистине, это мой ребёнок и плод моей души. И придут из казны и возьмут деньги отца. И она рассказала мужу, что говорил его сын. И Ала-ад-дин провёл ночь, радуясь словам своего отца. Посмотри на этого мальчика, который позади старшины купцов. Все дети купцов поносили меня и говорили мне. Все дети купцов поносили меня и говорили мне. А у купца Махмуда аль-Бальхи было четыре дома. А произнеся этот стих, Ала-ад-дин сказал Махмуду аль-Бальхи. и Ала-ад-дин хотел там остановиться, но верблюжатник сказал. И Кемаль-ад-дин упал у входа в палатку убитый. И он сел прямо и поднялся и побежал. Тебе не поможет бегство, раз мы сзади тебя. Ах, подойдите ко мне, о арабы, я ужален. Но спустись, о дитя моё, не бойся беды. За что ты дашь мне это, о дядюшка. Я боюсь для тебя беды от этой девушки. Люблю газеленка я, чей тёмен и чёрен глаз. Ту ночь, когда мы близки с нею были. И к луне на небе лицом она обратилася. И девушка приблизилась к Ала-ад-дину, и он сказал. На помощь, о шейх Закария, о отец жил. А когда настало утро, Ала-ад-дин сказал своей жене. Поговори с эфенди, 277 твой тесть тебя требует. И Ала-ад-дин дал ему пять динаров и сказал. Дайте мне отсрочку на три дня, сказал Ала-ад-дин. белая или чёрная невольница или же дочь родовитых. люди укажут тебе и квартал и его дом. Выйди и посмотри, в чем дело, сказала Зубейда. Дай отсрочку, не будь ты с ними поспешен, . прибыль будет твоя, а основные деньги верни мне. О дядюшка, пусть Ала-ад-дин разведётся с моей женой. Мы обязательно откроем им ворота, когда они придут. на расстоянии скольких дней пути Каир от Багдада. Завтра приходи в диван 280, и Ала-ад-дин ответил. Нам следует выказать ему соболезнование, сказал халиф везирю. И как веселиться тем и жить в наслаждении. Халиф подарил её тебе вместе с её невольницами. О повелитель правоверных, отвечал везирь, правду сказал сказавший. А ты уже входил к ней, о Ала-ад-дин. То, что годится господину, не годится для слуг. О Ала-ад-дин, какова причина печали, что охватила тебя. О батюшка, сказал он, купи мне эту невольницу. С меня тысяча динаров и динар, сказал юноша. Везирь Джафар хочет купить её для Алаад-дина Абу-ш-Шамата. И, увидев, что он заболел, мать его спросила. Как ты заступаешься за бедствие, которое вредит людям. а когда он поклянётся тебе разводом, скажи ему. О повелитель правоверных, ответил Ахмед, жизнь несчастного медлительна. О эмир Халид, зачем ты его привёл сюда. и халиф рассказал ему обо всем, что случилось. И халиф рассказал ему, что случилось, и молвил. вали рассказал ему все дело, и Ала-ад-дин сказал. Я умру и буду любить его, воскликнула невольница. И вали вышел, а глашатай кричал об Ала-ад-дине. Какая будет у тебя хитрость, о Хасан Шуман. О Ала-ад-дин, что это за дело ты сделал. Но тебе, Ала-ад-дин, нельзя больше пребывать в Багдаде. Ала-ад-дин был белый, а у этого лицо чёрное. Я не могу тебе его дать, ответил Ахмед. Он больше всех тварей похож на Ала-ад-дина Абу-ш-Шамата. О Аслан, успокой твою душу и прохлади глаза. И Аслан вышел от своей матери и пошёл. Я враг и задумал убить тебя, ответил лазутчик. И халиф велел его убить и сказал Аслану. Я желаю, чтобы ты соединил меня с отцом. Все, что у меня есть, продаётся, ответил Ала-ад-дин. Продашь ты мне его за восемьдесят тысяч динаров. Продашь ли ты его за сто тысяч динаров. Если у тебя есть вода, дай мне напиться. Да помилует тебя Аллах, Алаад-дин, кончилась твоя жизнь. И старуха обернулась к Ала-ад-дину и сказала ему. Я не уйду, пока не посмотрю на неё. Он в этой комнате и слушает наши речи. Не бывать, ради Аллаха, чтобы я была неверной. и, узнав истинность её слов, Ала-аддин сказал ей. Потом Ала-ад-дин женился на царевне и сказал ей. И тогда царевич вернулся к войскам и воскликнул. и Ахмед-ад-Данаф удивился всему этому до крайних пределов. и когда он предстал перед халифом, тот сказал. Послушай, только Ман ибн Заида способен на такое. И саваны для тех, кто лёг в Могилу. Своей милостью и врагов объял и любимых он. И саван купить могли б стрелой той убитому. И юноша обернулся к слуге, гневный, и воскликнул. Или не слышал ты, что сказал Аллах великий. И тут Хишам поднялся, сильно разгневанный, и воскликнул. Эй палач, ко мне с головой этого юноши. В воробья в пустыне, что пригнан был судьбою. И промолвил тут воробей в когтях того сокола. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. А откуда ты взял, что я хорошо пою. Ответит нам, и снова вместе нас всех сведёт. Любимым я сетовал на то, как продлилась ночь. И все потому, что сон глаза покрывает им. Когда не грязнит упрёк честь мужа, увидишь ты. Мы можем словам людей не верить, коль захотим. И я спрятал мешок в рукав, говорил Ибрахим. оставайся у меня, пока не поможет тебе Аллах. Я боюсь для тебя зла от этого человека. Его я прощу, и грех отпущу ему я. Боясь, что потом без друга мне жить придётся. И я затянул напев и произнёс такие стихи. Обо всех из них печёшься ты, душой смирен. И горестью их матери, в чьём сердце грусть. То было бы долгом лишь, к тебе возвратившимся. Я был бы достойнее упрёков, чем ты щедрот. О дядюшка, ты знаешь, почему я пал ниц. И когда она предстала перед халифом, тот спросил. Что побудило тебя сделать такое с твоим господином. Жадность до денег, отвечал он, и альМамун молвил. Это женщина умная, она пригодится для важных дел. И я сошёл со своей верблюдицы, говорил Абд-Аллах. Но только жемчуг пожелтел и цвет его изменился. И там были текучие ручьи и бегущие каналы. И я пустился с нею беседовать и говорил. И при этих словах девушка поднялась и молвила. Поистине, вы близки друг к другу по сходству. А когда я кончил петь, халиф сказал мне. И потом мы вышли, и халиф сказал мне. И я скрывал её, пока аль-Мамун не умер. И начальник паломничества велел его повесить и сказал. Зайди в этот переулок, чтобы тебя не убили. Пожалейте его, пожалеет вас Аллах, и отпустите его. Клянусь Аллахом, я удивляюсь этому делу, о Джафар. О владыка, он уже давно не пил этого. И в сердце моем язык любви говорит тебе. Но скор ведь Аллаха суд над всеми созданьями. И пропела она под лютню такие два стиха. Аллахом клянусь, уж нет приятности в жизни мне. О те луны, кому в душе моей место, . Как избрать мне других, не вас, среди тварей. И жилище наше в пустыню он превратил сперва. Но я вижу, сердце не хочет слушать хулителей. Но не думайте, что утешится после вас душа. И он хочет узнать, в чем причина этого. Знайте, моя история удивительна и дело моё диковинно. Клинку, и разит она из лука бровей стрелой. Второй же из вас, кого зовёте вы Джафаром, . И если май слова не ложны, а истинны, . Добился, чего хотел во всем этом деле я. Прибыль обязательна, и это великая от тебя милость. О дом, пускай печаль в тебя не входит. Явился и показал луну и газель и ветвь. Погибнет же пусть душа, в него не влюблённая. О нем, словно не люблю о нем поминания. И слушаю о другом, когда говорят со мной. Прилежно, хоть таю сам, о том первом думая. Биляль его родинки 325 на блюде щеки его. Стоит и из жемчуга чела его ждёт зари. Его, но я веровал, не буду неверным я. О ты, чей пленяет взор весь род человеческий. Две крайности огонь и влага в рдеющем пламени. И всякий среди едущих, чьи кони уж взнузданы. Я сердцем люблю её, от глаз она скрыта. Ты достиг совершенства в красоте, образованности и пенье. Клянусь Аллахом, я непременно оставлю на нем след. Слава Аллаху, который создал для всякой вещи причину. Пусть же будет дверь твоя Каабой вечно желанною. Хочешь ли ты, чтобы я вернул её тебе. Целуй его пальцы ты, не пальцы они совсем. И страна от Индии до Земли чёрных 331. И я бросил мешок перед курдом и ушёл. Разведись с нею, и тебе будет сто динаров. И гнев повелителя правоверных усилился, и он воскликнул. Я отдал его ей во владение, молвил халиф. И повелитель правоверных встал на ноги и воскликнул. Есть с тобою что-нибудь, во что положить золото. Посмотри же, о поучающийся, как интересно это происшествие. Да помилует же Аллах великий души их всех. И затем он велел отвести его в тюрьму. Нет, я украл как раз столько, отвечал юноша. Но даст ему Аллах лишь то, что хочет. Что лучше так поступить, чем облик явить любви. Продай бобы, которые у тебя есть, моим приближённым. За дважды столько, сколько Здесь золота, сказала она. С любовью и удовольствием, если позволит мне царь. И когда вошёл к нему Масрур, Абу-Мухаммед сказал. Делай что хочешь, а мы посмотрим, ответил ар-Рашид. И ар-Рашид изумился до крайних пределов и спросил. О повелитель правоверных, сказал Абу-Мухаммед, выслушай мой рассказ. Когда же настала триста первая ночь, она сказала. И она это сделала, и я сказал ей. И мы приветствовали шейха, и я спросил его. И он взял у меня деньги и сказал. Продашь ли ты мне за эту цену обезьяну. Я продам её тебе, да благословит тебя Аллах. Когда же настала триста вторая ночь, она сказала. Я хочу женить тебя на женщине, подобной лупе. Когда же настала триста третья ночь, она сказала. Кто имеет два только дирхема, у того уста. И поистине, ведь в любой стране могут дирхемы. Через десять дней я тебя к ней введу. И говоривший принял образ человека и сказал мне. Когда же настала триста четвёртая ночь, она сказала. В медном городе, над которым не восходит солнце. а не то я ударю тебя этим дротиком. О жена моя, пойдёшь ли ты со мною. Когда же настала триста пятая ночь, она сказала. О Салих, иди к Мансуру и скажи ему. Пойдём со мной в дом Яхьи ибн Халяда. И теперь твои деньги собраны полностью, о Мансур. Не по любви спешат к ним мои ноги. Когда же настала триста шестая ночь, она сказала. Земля Аллаха обширна, и наделяющий всегда будет жив. Когда же настала триста седьмая ночь, она сказала. Твоё письмо прибыло, да продлит Аллах твою жизнь. И привратник вошёл к Яхье и сказал ему. Когда же настала триста восьмая ночь, она сказала. Высокое мнение знает, да увеличит Аллах его высоту. Уж не от кого теперь любви ожидать тебе. Живи в одиночестве и впредь никому не верь. Не во всякий, ты помни, миг и минуту. Когда же настала триста девятая ночь, она сказала. А если побольше их все люди друзья мне. И сколько, как денег нет, друзей мне враждебны. Сочетай с твоей ты другого мысль и советуйся. А в два зеркала может видеть он затылок. Кляня тебя, и не спит глаз зорки Аллаха. Стремиться к прохладному вину я не буду впредь. И друга возьму себе и только из трезвых. Когда же настала триста десятая ночь, она сказала. Луна её лик, и ветка гибкая стан её. О госпожа лун, этот купец хочет тебя купить. И буду ль, пока жива, напихивать хлопком рот. И она выразила удивление и произнесла такие стихи. О ты, влюбившийся в мой стаи и щеку. С кривыми ты и день один не дружи. Их лжи страшись, и злобы их бойся ты. Когда же настала триста одиннадцатая ночь, она сказала. Газель обещала мне, что близость мне даст свою. И сердце в волнении, и глаз в ожидании. Как любить его, коль уж выступил молодой пушок. О господин, купи эту невольницу она тебя выбрала. Купи меня, и я буду причиной твоего счастья. О господин, купи меня за девятьсот, сказала девушка. И она дала ему тысячу динаров и сказала. И он сделал это, а потом девушка сказала. Когда же настала триста двенадцатая ночь, она сказала. И прохладой высшей из уст твоих насладился я. Вcе, что видел я, правда-истина, я клянусь тебе. И подушкой служат рука и кисть неизменно им. И когда сердца привлекло друг к другу влечение. Когда же настала триста тринадцатая ночь, она сказала. И с халифами и с несчастными она нищими. Когда же настала триста четырнадцатая ночь, она сказала. О владыка, заклинаю тебя твоей верой, возьми это. И когда остыли на ней побои, она воскликнула. Когда же настала триста пятнадцатая ночь, она сказала. Как быть стрелку, если вдруг враги ему встретятся. И накопится, то куда бежать от судьбы ему. До падёт когда приговор судьбы, тогда слепнет взор. Обратила взоры к родным местам, и влечёт её. И стоит она, вопрошая там, и даёт ответ. Не найдёшь пути ты ко встрече с ним. а это была старая женщина из добрых людей. Кто мой отнял ум, а вылечат не корите. Аллахом клянусь, в аду не будут страдать они. Погибли они любя и в тайне храня любовь. Когда же настала триста шестнадцатая ночь, она сказала. И невольницы рассказали ей всю историю и сказали. Ток слез, как предания, что звеньями связаны 354. С источником, льётся то с трудом, то свободно. Мне душу пленил навек и мёдом и ульем. Иной, кроме вас, на ум теперь не приходите. Когда же настала триста семнадцатая ночь, она сказала. Поистине, вот удивительное дело, и причина его диковинна. Когда же настала триста восемнадцатая ночь, она сказала. В чем с вами дело, о жители города. Когда же настала триста девятнадцатая ночь, она сказала. Когда я плачу, от муки плачу любовной я. И Зумурруд выехала на ристалище, и глашатай закричал. Царь не смотрит ни на кого, кроме меня. И он увидал блюдо сладкого риса, посыпанного сахаром. Почему ты не ешь то, что перед тобой. И она кликнула кого-то из солдат и сказала. Подайте мне дощечку с песком и медный калам. И Зумурруд закричала на христианина и сказала ему. Скажи правду, а не то я тебя погублю. Дошло до о счастливый царь, что христианин сказал. Я в жизни не стану есть сладкого риса. И она рассказала ему обо всем, что случилось. И тот, кто был с ним рядом, воскликнул. Пусть ест, я вижу в кем образ повешенного. И он обратился к курду и сказал ему. Ешь, да не сделает тебе Аллах еду приятной. И затем она закричала на него и сказала. И он послал своего брата Барсума её разыскивать. Подайте мне доску с песком и медный калам. За зло воздала она злом горя и бедствия. И ныне язык судьбы их видом вещает нам. И она попросила прощенья у Аллаха, великого, славного. И то, что запретно, к тебе не придёт. И знай, если не решишь терпеть благородно ты. Неволею вытерпишь все то, что чертил калам 361. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. Поистине, твоя беда и несчастье из-за тебя самого. И затосковал он и произнёс такие два стиха. И слезы текут спеша, и сердце горит моё. Пошли его мне скорей, пока я ещё дышу. Мне подобает дать ему поесть, чтобы он насытился. А когда он очнулся от обморока, царица сказала. Ко мне доску с песком и медный калам. И, пропустив Ади-Шара вперёд, он отправился с ним. Царь во всяком случае привязался к этому юноше. Поднимись ко мне на ложе и растирай меня. Это будет для тебя злосчастная ночь, сказала царица. Душа моя не стремится ни к чему такому. О Масрур, посмотри, кто у дверей из сотрапезников. И Масрур вышел, и потом вернулся и сказал. И халиф ответил на его приветствие и молвил. О ибн Мансур, поедем с нами на охоту. О владыка, нет у меня сил ехать верхом. Я сейчас встану и пойду один по городу. Виною тому газель, чей дом и земля вдали. О ветры зарудские, что подняли грусть во мне. Аллахом, творцом молю, вы в дом заверните мой. Других не любил душой, без толку не говорил. Поистине, он в тебя влюблён, как и следует. И око его не спит-рыдает и плачет од. А если увидите вы гнев на лице её. О жемчуг в устах любимых, кем вложен ты. Кто влагу вин и ромашку вложил в уста. И луна на небе над воротом её высится. Лишь тот может тайну скрыть, кто верста останется. К которым потерял ключ, а дом за печатью. О госпожа, а в чем причина вашей разлуки. Лицо твоё уж не то, которое знала я. Любимый, от этого ты знаешь ведь лучше их. Ты знаешь, что говорят, и будешь ты справедлив. Постой с журавлями ты у табора мисок 364. О горесть души моей о двух рыбных кушаньях. И если бессилен ты, он даст тебе помощь. Её горечи и услад её не изведал я. Я не выпил чаши насильно я её горечи. Не унизился перед рабам её и владыкой я. Сколь краткой жизнь ночей любви для пас была. И теперь исполнил обет, им данный, суровый рок. Так судило время, и нет отмены суду его. Да не взыщет с тебя Аллах, о старец. Но ступай в ту комнату и спи там. О ибн Мансур, ты не исполнил моей нужды. О ибн Мансур, я открыла ещё и другое. Владыки, что тронулись, и сердце идёт им всюду. Стою я у ваших врат, оплакиваю ваш дом. И дом вопрошаю я, рыдая, и ставку их. Где тот, кто и милости и щедрость оказывал. О старец, замолчи, да лишится тебя твоя мать. Накормите меня, а если захочет пить, не говорит. Я непременно войду к нему при всех обстоятельствах. Со мною, любовь ума во мне не оставила. Любовь овладела мной, и страсть к вам, поистине. Когда ж показала страсть мне волны морей своих. Почему обет соблюла я свой, а вы предали. Вы ведь первые на разрыв пошли с жестокостью. И вы предали, и предательство от вас пошло. И услышала я про вас тогда вести скверные. Поклянусь творцом уважали б вы уважали б вас. Отряхну я руки, на вас утратив надежды все. И со слов хулящих слыхала я о случившемся. И решили веки, когда вас нет, не бодрствовать. Мне даль на вкус как сахар сладкой кажется. Тебя на месте сна для век и глаза. Поистине, я дивлюсь тому, как он создан был. Ведь тело его вода, а сердце, как камень. Повтори двустишие и напев по она не согласилась. А у него были шесть невольниц, подобных лунам. Его вспомню, так все во мне одно сердце. Его вижу, так все во мне одно око. Мне дела нет до всех тех, кто сердится. И если появится прекрасный твой лик, мне нет. Все стремится душа моя лишь к нему же. О глаз, прошу, будь щедр, подари мне слезы. Как алиф прекрасный стан её, а уста её. И кажется, взгляд её стрела, а дуга бровей. Обычно сажают ветвь в саду, как известно нам. А угля нам чёрного на дирхем мешок дают. Цвет юности и зёрна сердец и очей людских. Коль ума лишусь, полюбив её, не дивитесь вы, . Как много ночей со мной провёл мой возлюбленный. Когда же блеснул свет утра, он испугал меня. И щеку я подостлал свою на пути его. Ведь солнце доносит все, а ночь верный сводник. Нет, белых я не люблю, от жира раздувшихся. Но чёрных зато люблю я, тонких и стройных. Я муж, что сажусь верхом на стройно-худых коней. Не видишь ли ты, что мускус дорого ценится. А извести белой ты на дирхем получишь куль. И Шахразаду застигло утро, иона прекратила дозволенные речи. Аллах от всего меля спаси, что б заставило. Лежать рядом с женщиной, сухою, как лыко пальч. Летит на восток тот вздор, который несёт она. Не выразит нам шафран и части красот её. Умелы в словах они, и взоры играют их. Харута пророчествам и чарам учить бы могли 373. Кто смуглого мне вернёт, чьи члены, как говорят. И пушком его все бы стать они хотели. Почему к пушку не склоняюсь я, когда явится. И бранить ли станут хулители за того меня. Целую ту жёлтую, и зубы она мне рвёт. Бывает разве такое убранство у подобных этому чёрному. Любви говорит язык в душе моей за тебя. Подожди, и ты сейчас его увидишь, отвечал Абу-Новас. То бело, и то бело, и то бело. И к нам пришёл ты в дивном облаченье. То мак под маком, что покрыт был маком. То черно, и то черно, и то черно. Слушаю и повинуюсь, о повелитель правоверных, ответил Абу-Новас. Над ним ты сжалься, помоги ему в любви. Речей глупца о нем совсем не слушай ты. Ему принесла на вас быть может, рассудит он. И если мешаете пройти мне у ваших врат. Тогда я привет вам свой пошлю хотя издали. Изменила облик долина свой, и газели в ней. С зарёю, когда друзья спят крепко в пустыне. Когда же проснулись мы и призрак унёсся вдаль. расскажи же мне о ней и не удивляйся. а это потому, что все переулки в аль-Искаидерии. И он постучал в дверь, и меняла спросил. Слушаю и повинуюсь, о повелитель правоверных, ответил Ибрахим. А затем принесли столик, и я сказал себе. Не диво ли, что одно жилище объемлет нас. Но близко ты подойти не хочешь, и говорят. Одни лишь глаза, о тайнах сердца вещая нам. И душах растерзанных, что в жарком огне горят. И знаки даёт вам взор, подмигивает нам бровь. И веки усталые, и руки, что шлют привет. И я позавидовал её прекрасному искусству и сказал. Когда это вы приводили глупцов на ваши собрания. Разъясню, что ода пропустила в песне, которую сыграла. Влюблённый, чьих еле струя по телу его течёт. О счастье, другая же на сердце его лежит. Которых погибель ждёт от глаз и десницы их. И аль-Мамун удивился великодушию этого человека и воскликнул. Я хочу жениться, жени меня на красивой женщине. И когда она наклонилась, ребёнок упал в воду. Хочешь ли ты, чтобы Аллах вернул тебе руки. И она восхвалила Аллаха великого и прославила его. Продашь ты мне твою заваль за мою заваль. Дар, которым одарил нас Аллах великий, ответил старик. Она стоит семьдесят тысяч дирхемов, не больше этого. И он вынул мешок, а я сказал слуге. И я поднялся к слуге и сказал ему. И я проснулся, но я не знал тебя. И я проснулся, но я не знал тебя. И ювелир собрал людей, и они засвидетельствовали это. Мужи, что пришли к тебе сначала, родные мне. Я увидел во сне говорящего, который сказал мне. И потом он дал ему денег и сказал. Помоги себе этим, чтобы возвратиться в свой город. Помоги себе этим, чтобы возвратиться в свой город. И человек взял их и вернулся в Багдад. И Убейд ибн Тахир подарил аль-Мутеваккилю четыреста невольниц. Хожу по дворцу, не видя, кому бы я. Что в грёзах для примиренья пришёл ко мне. К разлуке он вновь вернулся, порвав со мной. И если персты её вдоль щёк строку вывели. Куда ты ходишь каждый день с этой женщиной. О Вардан, это ли будет воздаянием за милость. У этого невольника неизбежно должно быть диковинное дело. Её уберечь от глаз людских я хочу, сказав. О господин мой, ты из людей или джиннов. И он взял меч в руку и сказал. И евнух, услышав от него эти слова, молвил. а мы никогда не видели более красивого лица. и в руках у него был обнажённый меч. Поистине, я удивляюсь тебе и твоей малой проницательности. Пусть будет, как ты желаешь, ответил ему царь. Как спустится этот конь с крыши по лестницам. Мы думаем, что он не иначе как бесноватый. А потом она заболела и слегла на подушки. Вот что было с царём и его дочерью. О господин, клянусь Аллахом, не хочу я этого. И царевич, услышав её слова, обрадовался сильной радостью. И девушка, услышав от него эти слова, спросила. И мудрец засмеялся её словам и сказал ей. Вот что было с мудрецом и с девушкой. Всякий изумлялся ему и считал его слова удивительными. О друзья мои, я видел чудо из чудес. Я был в одном краю, в таком-то городе. И все это потому, что я задумал дурное. До каких пор будет этот плач и завывание. И царь стал расспрашивать царевича и сказал ему. И когда царевич услыхал слова царя, он сказал. И потом он обратился к царю и сказал. С тобой не будет беды, о искушение людей. И после этого делай с нею что хочешь. а царь и все воины смотрели на него. Влюбился в неё соблазн арабов и турок я. С ней споря о флексии, законах и вежестве. Себя и дух мой я за тебя отдам. Как имя того юноши, которого я тебе показала. Да, прав был тот, кто имя нарёк тебе. О нянюшка, а какое есть лекарство от страсти. Теперь же влюбился я, и сердце полно любви. Её начертал слезами глаз я ведь, может быть. И ветви все учатся у ней её гибкости, . Меня посетите вы ведь близость мне ценна так. Я душу вам подарил быть может, вы примете. О ты, чьё сердце любовью к нам охвачено, . Когда спустится над землёю ночь, от большой любви. Загорится пламя огней её в душе у нас. И ложе наше прогонит сон, и, может быть. И везирь взял бумажку у него из рук. Возьми эту бумажку и посмотри, что в ней. Подожди, пока я совершу молитву о совете 395. Теперь ведь не знаем мы, где вечером будем. Я ведь таю, когда страсть во мне горит. Их увижу ль, иль увижу в стане их. Прежде чем я встречу тех, чьим стал рабом. И как буду стоек я, погибла когда душа. Превысит теченье их потоп или дождь с небес. И душу считал из них легчайшей я жертвою. Чьи стрелы без тетивы вонзаются в сердце мне. Обманут я мягкостью был членов, что нежны так. Желал я сближенья с ними, чтобы помочь себе. В печальных делах любви, в заботе и горести. И все, что со мной случилось, глаз искушение. И брошу заботы все и горе и тягости. И сердце и голова седые в дни юности. Помощника не нашёл себе я в любви моей. И друга, чтоб облегчить тоску и труды мои. Но, мнится, судьба моя идёт на меня теперь. Так плакал я, что вспоил я землю волнением. Молящийся, что в пещере скрылся, как будто бы. Коль после всего того, что ныне я испытал. Достигну я цели, нет ни горя ни устали. Любовью я занят был срок долгий, узнал её. И выпил я чашу страсти, горя и худобы. Имел прежде силу я, но стойкость ушла моя. Ведь крайности сходятся, ты знаешь, с начала дней. Нет, скажу я, коль не моя, не похожа. Как забуду, когда он дух мой и сердце. Спустился на землю мрак, и боль взволновала страсть. И зной его пламени мне печень терзает, жжёт. И, зная, свидетельствуй, что я не спала совсем. Что же касается Унс-аль-Вуджуда, то богомолец сказал ему. И евнух заплакал и обнял юношу и сказал. Да продлит Аллах твою жизнь, о лик любимых. Если б знать, твой возглас от восторга ли. Или же от страсти, что в душе живёт. Их я не забуду, хоть бы я истлел. И токи слез как кровь лились из очей. Но все терпеть в беде моей буду я. Ток слез полился, как цепь, и молвил я. Коль будет рок справедлив и снова сведёт меня. С любимым, и вновь покров Аллаха покроет нас. Одежду свою сниму я, милый чтоб видеть мог. И на страсть, что стёрла след его совсем. А любовь, тоска и горе те со мной. Когда в них моё желанье, цель и дух. И вкусить в тюрьме мне дали страсть мою. Вот глаза, во мраке ночи что не спят. И солнце и месяц сам склонились перед ним. Прощенья, будь кроток с той, кем страсть забавляется. Решимость моя слаба, от вас я жду помощи. Покрой же позор людей любви, о предел надежд. Мы жили и видели в любви той чудесное. Водою слезы моей я пламя в груди зажгла. Весть радостную узнай и тягот не бойся ты. О да, и поведает ему обо мне письмо. И ныне прощаю тех, кто чашу любви испил. О владыка, ответил везирь, мой господин сказал мне. И тогда царь Шамих сказал своему везирю Ибрахиму. И везирь пролил слезы и произнёс такие стихи. Если б знать мае, что я душу потерял. И везирь царя Дирбаса взял Унс-аль-Вуджуда с собой. Дружна в одиночестве со мною о милом мысль. И гонит она тоску, хоть я в отдалении. Из глаз я, вздыхать легко мне снова становится. И дивны дела мои в любви и влюблённости. И телом я тонок стал от мук отдаления. И страсть изменила облик мой и лицо моё. И веки очей моих болят от текущих слез. Из глаз не могу я слез струящихся удержать. Уж нет больше хитростей, и душу утратил я. Желают они со мной лишь встречи и близости. И будет ли милый мне в дому сотрапезником. И вместе сошлись мы вновь на горе завистникам. Ведь сколько увидели мы страхов, но все ушло. И вытерпели мы все, что горести нам несло. А мы не знаем, сколько их, вот диво. И за вино взялись мы и за песни. Я душу за родинку отдам на щеке его. Откуда мне денег взять, чтоб родинку ту купить. И всей красоте отвёл жилище в той родинке. Что нежен, когда поспит, как плод или мускус. А тебе любезно такое назначение, о повелитель правоверных. И принялся делать то, что велел ему халиф. Во здравие тебе те деньги, что приобрёл теперь. Когда не найдёшь в делах уловки и хитрости. И с сердцем я говорю, что крепко задумалось. И случилось ему полюбить одну женщину, прекрасную станом. И саван нас единит в утробе земли теперь. И слал со мной, щека к щеке, обнявшись. И ушёл и оставил их в полнейшей радости. И цели своей в любви достигнет свободно он. Хоть будет враждебна нам и все, что бывает. И что до учителя не бойся его совсем, . Но в эту ночь пришёл её муж аль-Муталаммис. В какой ты земле живёшь теперь, Муталаммис мой. К тебе лишь стремился я, привал когда делали. Во благе я прежде жил, а ныне наоборот. И случилось, что Ситт-Зубейда пришла однажды к пруду. И когда поэт к нему явился, халиф сказал. А потом выступил Абу-Новас и произнёс такие стихи. Но судят за мысли ведь судьи у нас. Ты был совершенен во всем, даже в этом. А когда он вышел от неё, я сказала. Стройна в верхней части тела и тяжела внизу. Это будет моё, пока не окончится ваш спор. Я твой осел, и у меня дивная история. Ты ничего не знаешь о деле с ослом. Клянусь Аллахом, я больше никогда тебя не куплю. По нашему толку, ответил Абу-Юсуф, отсутствующих её судят. И царь отдал деньги тому человеку и сказал. А потом он сел на коня и уехал. И эти слова стали поговоркой, ходячей среди людей. Он дал мне столько же, сколько дал рыбаку. И царь послал за рыбаком и тот вернулся. а этот рыбак обладал острым умом и сообразительностью. И рыбак поцеловал перед ним землю и ответил. Эта рыба двуполая не самец и не самка. Рассказ о Яхье ибн Халиде и его госте. И Яхье рассказали об этом, и он воскликнул. Девушка настроила инструменты и спела самые приятные напевы. Но где он достанет деньги на свои расходы. О Джафар, подшути над ним, сказал Харун ар-Рашид. необходимо возмездие, и не время теперь для спасения. Это принадлежит твоему брату и будет у тебя. Этот за меня ответит и поручится за меня. Иль не видишь ты пирамиды крепко стоят ещё. Посмотри же на пирамиды ты и послушай же. Но думам не разгуляться с мыслью, зачем они. Кто родом он, где бился он, повержен где. Куда ты с купцом отвёз материи с лодки. Когда же настала четыреста первая ночь, она сказала. Он болен и лежит в палатке такой-то женщины. К Аллаху он ближе стал, целуя вам руку. Вдали от тебя, отец, теперь он лишь потому. Когда же настала четыреста вторая ночь, она сказала. О родитель мой, не дай счастью обмануть себя. То знай, что ты о них вопрошён будешь. Подойди сюда, тебе не будет от него дурного. И после величия и близости к милым всем. Хоть смерть отняла надежду встретить тебя, мой сын. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. Изгнанник я, и нигде приюта мне больше нет. Ищу я пристанища в мечетях, нет, там живу. И сердце оставить их не может моё вовек. Самый дорогой для меня человек и самый любимый. Вот и второе доказательство, подумал я и спросил. Верни мою душу мне, куда б она исчезла. Когда же настала четыреста третья ночь, она сказала. Ушёл и осел, Умм-Амр он увёл с собою. Я совершу полуденную молитву и вернусь, ответил учитель. Когда же настала четыреста четвёртая ночь, она сказала. И царь понял, в чем дело, и сказал. И люди дивились этому перу, когда видели его. Когда же настала четыреста пятая ночь, она сказала. Когда же настала четыреста шестая ночь, она сказала. а раньше он не обращал к ней взгляда. У меня есть до тебя нужда, отвечала Мария. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. Как же ухитриться выдать её за него замуж. Потребуй, чтобы Ади угостил тебя в своём доме. Когда же настала четыреста седьмая ночь, она сказала. и быстро, без промедления, ответила мне таким стихом. И, увидав меня в таком состоянии, он сказал. Спал я с нею, товарищ мой спал поодаль. Когда же настала четыреста восьмая ночь, она сказала. Кто, как дева, ходит, поистине не мужчина тот. И вторую песню она исполнила лучше, чем первую. Мы не видели блюдолиза более бесстыдного, чем ты. Заклинаю тебя Аллахом, возьми её и сыграй что-нибудь. Когда же настала четыреста девятая ночь, она сказала. О, кто же поможет сердцу, тающему в беде. Печали со всех сторон верблюдов к нему ведут. Вся кровь, им пролитая меж сердцем и рёбрами. Но я осведомлю вас о том, кто я. И он рассказал все, и тогда халиф воскликнул. А среди собравшихся был один старец, который молчал. Когда же настала четыреста десятая ночь, она сказала. Да, если ты влюблённый, сказала певица из-за занавески. Но что же тебя с пришедшими не видел. Когда же настала четыреста одиннадцатая ночь, она сказала. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. И это один из удивительных рассказов о любящих. О прекраснейший из рождённых Евой на свет людей. И тот, кому показал Аллах твой светлый лик. Получил бы вечность, седин не зная и дряхлости. Ты сказал не плохо, а хорошо и прекрасно. Обет я блюду, любовь мою не нарушил я. А потом он посмотрел на меня и спросил. Когда же настала четыреста двенадцатая ночь, она сказала. И я стал целовать его седины и плакать. Это дивное диво, ответил Абд-аль-Масих, и вот оно. Когда же настала четыреста тринадцатая ночь, она сказала. Боже мой, соедини меня с нею в раю. Когда же настала четыреста четырнадцатая ночь, она сказала. И, оставшись наедине друг с другом, мы сказали. Подлинно, истина наиболее достойна того, чтобы ей следовать. Когда же настала четыреста пятнадцатая ночь, она сказала. а с ним вместе был его брат Абу-Иса. и они отправились к дому Али ибн Хишама. И невольница затянула напев и произнесла такие стихи. Покорность мой меч, и сердце в страхе, влюблено. Как газелей в Мекке ловить их нам запретно. Когда же настала четыреста шестнадцатая ночь, она оказала. Джерира, ответила девушка, а песня ибн Сурейджа 431. Моё имя Фатии, о повелитель правоверных, отвечала она. И она затянула напев и произнесла такие стихи. Подари мне близость ведь время ей пришло теперь. О, если бы за это мне любовь иметь. И девушка затянула напев и произнесла такие стихи. И чашу тянул я, пока он не лёг. Когда же настала четыреста семнадцатая ночь, она сказала. О Абу-Иса, сказал ему аль-Мамун, твой вид изменился. И она затянула напев и произнесла такие стихи. Открыто так тайно будь вернее ещё в любви. Наскучит он, а когда далёк он любовь пройдёт. Но близость домов помочь не может совсем тогда. Когда твой возлюбленный не знает к тебе любви. А когда она окончила эти стихи, Абу-Иса сказал. Когда же настала четыреста восемнадцатая ночь, она сказала. О повелитель правоверных, выдав себя, мы находим отдых. Клянусь я тем, перед кем все лбы падают. И уст её не познал я и мысленно. И были одни лишь речи и взгляды глаз. И всем ты открыл, что расстался со мной. Когда же настала четыреста девятнадцатая ночь, она сказала. Их кровь тебе не опасна и тягость их. Как прекрасны слова Абу-Теммама 437 Сказали мне сплетники. Коль бедра имеет он, что книзу его влекут. Что щёк его не оставит диво их дивное. А то, что ответил он, словечко его бровей. А кудри хранят его от тех, кто преследует. Не видишь ли волосы растут на щеках его. Уедет ли из неё, как время весны придёт. К кому прикоснулась страсть, забыть тот не может. Так как же забуду я рейхан вокруг розы. За тех, кто любил и обижен им был. А окончив свои стихи, она сказала тому человеку. А склонные к вольным, те и сами свободны. С прекрасной, чей чёрный глаз чарует нас взором. Что скажешь о том, кого недуг истощил любви. И подруга юноши вняла её словам и воскликнула. Ты как будто говоришь слова того, кто прощается. Ведь он запретил тебе общаться с сомнительными людьми. Наша очередь кончилась и очередь теперь за тобой. И он продал дом и истратил все деньги. Присмотри для себя помещение мне нужен мой дом. а она родила от него сына и дочь. Дайте мне войти в город, сказал он им. И привратники ввели его к себе и спросили. О господин, нет тебе нужды до этого дома. Через три дня она сюда вступит, ответил Али. Близкий, между нами и городом только темнота ночи. И она вынула ключ, и Али спросил её. Вот тот сундук, из которого он взял платья. Это пришло ко мне по милости моего господина. Это пришло ко мне по милости моего господина. И судья явился к царю, и тот сказал. Судья, напиши запись моей дочери с купцом Али-египетяним. Царь выдал свою дочь за Хасана, моего сына. И жена его обрадовалась из-за этого великой радостью. А все три дворца сообщались один с другим. И все прочитали после этого фатаху семь раз. О Хасан, тебе должно бояться Аллаха, управляя подданными. О Хасан, тебе должно бояться Аллаха, управляя подданными. С тобой не будет беды, сказал он ему. И отец его жены открыл глаза и сказал. И подрос он, и вырос, и сделался взрослым. Ни суровый вид, аи разлука, знай, ей несвойственны. Она чванится и в серебряном и в сафлоровом. И в сандаловом, что на розовом, шитом золотом. В украшении, или девы лик в алтаре она. И когда просить буду близости, и краса шепнёт. А влюблённому речь хулителей дал в удел одну. О повелитель правоверных, моя невольница стоит больше этого. Скажи мне, через что ты узнала о пророке. Расскажи мне, с чем ты встаёшь на молитву. А с каким намерением ты входишь в мечеть. Исполняя три правила и одно установление, отвечала девушка. , а разрешает от него пожелание мира после молитвы. А что лежит на том, кто оставит молитву. Что касается причин, ответила девушка, то их семь. , пребывание стоя, если возможно, и произнесение Фатихи 450. один из её стихов, по учению имама ашШафии. азаи, икама 451, поднятие рук при возгласе запрета. Скажи мне, с чего полагается подать на бедных. Расскажи мне, с какого количества серебра полагается подать. Расскажи мне о посте 452 и его правилах. Расскажи мне о молитве в оба праздника 453. Расскажи мне про молитву о дожде, сказал факих. А что значит в обычном языке слово салат. А что значит в обычном языке слово гусль. Я спрошу тебя кое о чем, сказала девушка. полувещь это лицемер, а не вещь это неверный. сердце себя посвящающее это сердце господина нашего Мухаммеда. О факих, правило правил это познание Аллаха великого. правило, нужное для всех правил, это малое омовение. Что же касается летающих существ, то их девять. Расскажи мне, какая сура в Коране самая лучшая. да будет доволен Аллах им и отцом его. О девушка, что ты скажешь о слове его. Расскажи мне о чтецах, от которых заимствуют чтение. Приблизился час и раскололся месяц, Всемилостивый и Постигающее. У человека сотворено семь врат в голове его. И создал он Адама сложенным из четырех стихий. животную, духовную и природную, и каждой присвоил действие. Расскажи мне, сколько у человека в голове впадин. Хорошо, сказал лекарь, расскажи мне о костном остове. в-третьих, из руки, которая сложена из двух костей. в-пятых из опухолей и в-шестых из побочных обстоятельств. Не пей же ты после кушанья с поспешностью. О ты, что пьёшь вино, не стыдишься ли. Ты пьёшь ведь то, что бог запретил нам. А в какое время ставить пиявки считается дурным. Поистине, в совокуплении великие достоинства и похвальные дела. Четыре вещи убивают тело и делают его дряхлым. Расскажи мне, в какое время хорошо иметь сношение. Спрашивай о чем хочешь, а поддержка от Аллаха. Истинно, не поклянусь я владыкой востоков и западов. треть аль-Хака с аль-Хана и аз-Зира на Близнецов. треть ас-Сарфа с аль-Авва и ас-Симаком на Деву. остаётся в каждом созвездии семнадцать дней с половиной. Снимай с себя одежду, и звездочёт снял её. Да не поможет Аллах тому, кто меня хулит. когда же наступил полдень, она сделалась ему дозволена. Это море, когда Муса ударил его своим жезлом. И поднялся к ней аз-Наззам и сказал ей. Вернулся я во прах и был во прахе. Это Ева от Адама и Иса от Мартам. огонь, который ест и пьёт, это огонь геенны. Расскажи мне об открытом и запертом, молвил ан-Наззам. Расскажи мне, оказал ан-Наззам, что означают слова поэта. Расскажи мне о смысле слов поэта, который сказал. Не кажется, что жива, не кажется, что мертва. Скажи мне, сколько слов обратил Аллах к Мусе. Расскажи мне про Адама и первоначальное его создание. Вот-то, что ест, не имея рта и брюха. Расскажи мне о словах поэта, когда он оказал. А глаз её яств сна вкусить не может. тысячу спускаются, тысячу поднимаются и тысячу идут прямо. Вернёмся же к тому, чем мы были заняты. Ты хорошо сказала, клянусь господином Кабы, о Таваддуд. Расскажи мне о значении слов поэта, который сказал. Колье он напомнит вам, во только без зубьев. Изъясни это и он снимет с себя одежду. Самый приятный день это день прибыли от торговли. Открой глаза, а не то она тебя одолеет. И тогда он поднялся, лопоча по-франкски и говоря. Аллах, напои тот край, что древо певца взрастил. И ветви его растут, и корень его хорош. Поют над ним стаи птиц, пока оно зелено. Вот свежая ветвь, что стала лютней для девушки. Поёт она, и звучит напев, и нам кажется. И повелитель правоверных пришёл в восторг и воскликнул. и возгордился царь и оказал в душе своей. Я ангел смерти и хочу взять твою душу. Как, тебе любо, чтобы я взял твою душу. И пришедший крикнул на них криком и сказал. не испугает меня власть султана и обилие телохранителей. Не будет подле тебя никого, кроме деяний твоих. И Зу-ль-Карнейн отправился к нему и спросил его. Каково ваше состояние и на чем вы держитесь. Посмотреть бы, которой из этих голов ты будешь. Но тех, кто послушен был, Аллах вознесёт туда. О, горе тому, кто враг владыке, гневят его. Как будто не знает он Аллаха жестоких кар. И излечил их Аллах, велик он и славен. Рассказывают также, что кто-то из сейидов 476 говорил. И я подняла голову к небу и сказала. Нет в печали облегченья мне ни в чем. Ты, господь мой, видишь ясно, что со мной. Так сведи же нас, будь милостив ко мне. А вслед за ней приходит к ночи радость. О мой меньшой господин, зачем ты меня купил. Клянусь Аллахом, я не гожусь, чтобы служить сотворённым. Течёт тогда тайна их меж ними и милыми. И она позвала свою служанку и сказала ей. Сколько я ещё буду просить у тебя уединения. И был тот стыд мне от греха лекарством. И язык его состояния говорил в этом смысле. А в час молчанья вам даю я знаки. Но это мне легко, раз так решил ты. На то, что судил господь, согласною буду я. И вдруг женщина видит, что сбоку скамеечки отверстие. И он приказал отправить этого человека в тюрьму. От тебя не сокрыто то, что со мною. О владыка, это я принёс их, сказал тюремщик. О господи, сколько бедствий ты от меня увёл. Ведь сколько и сколько раз, которых не сосчитать. Я расскажу тебе о причине этого, сказал кузнец. Смерть для меня лучше, чем наказание великого Аллаха. Лишь часть моих горестей мою бы прервала речь. Не накормишь ли ты меня ради Аллаха великого. С тобой не будет беды, это принадлежит Аллаху. И женщина подняла глаза к небу и воскликнула. И я вошёл к женщине и сказал ей. И она выронила из руки кусок и воскликнула. Но к страсти он склонился, и лишь похоть. Он не идёт к тебе, к нему направься. И человек пошёл ко дворцу и вдруг видит. Как может он быть другом из друзей Аллаха. Как явное, тайны все увидел их тайный взор. Рассказывают также, что повелитель правоверных Омар ибн аль-Хаттаб. если он её увидит, то, наверное, соблазнится ею. Сердце мусульманина смягчилось, и он пожелал принять веру. Хоть были б на голове венец и корона. Ведь ты величайшая нужда моя, и когда б. Ведь если не ты, то кто заботу прогонит. И когда он молился и девушка говорила Аминь. а звук бега коней все приближался к ним. О брат мой, не бойся и не печалься. передай ему от меня привет и скажи ему. Я вижу, ты у ворот горюешь и сетуешь. К Аллаху ты воззови, несчастный, в день нынешний. И те, кто в тюрьме сидит, находят свободу. Рассказывают также, что Сиди 479 Ибрахим ибн альХаввас. Связаны родством мы в вере нашей с ним. Лишь к тому, что будет вечно, я стремлюсь. Где приветствие единобожия и преданности Аллаху, о Хаввас. Не печалься, мы пошлём к тебе Ибрахима аль-Хавваса. и рассказал ему истину об этом деле, воскликнул. А кто-то сказал в этом смысле такие стихи. Пророка увидел глаз все то, что случилось там. Глаза его видели, но только не понял он. Один вот богатым стал, хотя не работал он. Другому досталась смерть, хоть был он недавно жил. И, собираясь выйти из лодки, он сказал мне. Если хочет он с тобой сблизиться по милости. Иль опять уйдёт, то нет на нем упрёка. Покидай тогда иль будь ты близок едино все, . И захочешь ты в отдаленье быть это правильно. О ты, что дом оставил свой, страшась врагов. Но пришло к тебе облегчение, когда вышел ты. возместит тебе то, что ушло из твоих рук. открой их, и я приведу с тебе корабли. А как звали твою мать, о брат мой. И тогда брат бросился к брату и воскликнул. Пойдём, о брат мой, поговорим в моем доме. И дело сотрёт Аллах, о брат, и проявит. Немало, знай, горестей несут нам во внешнем скорбь. Но внутренне ведь они таят в себе радость. Судьбою он разлучён был с теми, кого любил. Хвала же тому, кто всех покрыл своей милостью. и принялоя целовать ему ноги, но прокажённый сказал. и принялся целовать ему ноги, но прокажённый сказал. Ты видел болезнь мою и внешний недуга знак. Даёт своей милостью все то, чего просит раб. И тело хворало бы так сильно, как кажется. До места, куда идут к владыке людей послы, . И нет ему равного, спастись от дето нельзя. Одет же он лишь в тряпки и лохмотья. Коль попросит о, чтоб пресёк Аллах беды горькие. Станет чистым сердце и свет его блеснёт там. Так слеши к владыке, проси его о сближения. и они пришли к его матери и сказали. Да живёт твоя голова после твоего сына Хасиба. некоторые из серебра, а некоторые из зеленого изумруда. С тобой не случится ничего, кроме всяческого блага. Слушаю и повинуюсь тому, что ты мне приказываешь. и издал вопль и расстался со здешней жизнью. А кто такие будете вы, о благородные твари. И Хасиб спросил царицу змей и сказал ей. Я видел описание его достоинств в ниспославных книгах. И, услышав от Аффана такие слова, Булукия сказал. Таково-то воздаяние тем, кто не обижает сынов Адама. Не бывать тому, чтобы вы могли взять перстень. Что с тобой случилось и где ты была. И, достигнув этого места, они обрадовались и воскликнули. Если ты не повернёшь назад, я тебя сожгу. И когда Булукия услышал от змеи такие слова. Я хочу, чтобы ты рассказал мне про Мухаммеда. Не бывать тому, чтобы кто-нибудь мог взять перстень. И он пошёл в темноте по поверхности воды. И подивился Булукия на этот остров и воскликнул. И когда Иблис расплодился, пошли от него шайтаны. Услышав эти слова, Булукия заплакал и сказал царю. если ты это сделаешь, он тебя по губит. А потом Булукия спросил ангела и сказал ему. И знай, что моя рука сжимает жилы земли. Сотворил ли Аллах какие-нибудь горы позади горы Каф. Потом Булукия спросил этих существ и сказал им. И, услышав эти слова, Булукия удивился и спросил. Я хочу спросить вас, во имя великого, славного. И, услышав его слова, юноша вздохнул и сказал. Когда же настала пятьсот первая ночь, она сказала. Когда же настала пятьсот вторая ночь, она сказала. а мамлюки сидели от него справа и слева. В чем ваше дело и чьё это место. Когда же настала пятьсот третья ночь, она сказала. а на голове у каждой собаки была цепь. Будем же терпеть то, что предопределил Аллах великий. Когда же настала пятьсот четвёртая ночь, она сказала. Когда же настала пятьсот пятая ночь, она сказала. Когда же настала пятьсот шестая ночь, она сказала. Мы отошлём тебя с ним на твою родину. И он подошёл к зазывателю и сказал ему. И зазыватель остановился перед ним и сказал ему. Когда же настала пятьсот седьмая ночь, она сказала. Когда же настала пятьсот восьмая ночь, она сказала. Когда же настала пятьсот девятая ночь, она сказала. Явилась в саду она в зелёных одеждах мне. Заставил ведь течь Аллах из камня воды поток. Когда же настала пятьсот десятая ночь, она сказала. Явилась она, как полный месяц в ночь радости. И нежны бока её, душа же её жестка. И ей среди всех людей не будет соперницы. О дитя моё, не говорил ля я тебе. И, услышав его слова, шейх Наср сказал ему. То слезы бы по щекам обильные не лились. И тело моё теперь сгорело в огне любви. Когда же настала пятьсот одиннадцатая ночь, она сказала. Слушаю и повинуюсь твоему приказанию, о родитель мой. но только каждый голубь был величиной с орда. Когда же настала пятьсот двенадцатая ночь, она сказала. И, услышав слова шейха Насра, Ситт Шамса ответила. Когда же настала пятьсот тринадцатая ночь она лазала. Отправляйтесь в твою страну, и заботься о девушке. А потом девушка попросила свою одежду и сказала. Когда же настала пятьсот тринадцатая ночь, она сказала. И он спросил своего сына Джаншаха и молвил. Когда же настала пятьсот пятнадцатая ночь, она сказала. Что от силы счастья меня повергла в слезы. И Ситт Шамса, увидав это, обрадовалась великой радостью. Когда же настала пятьсот шестнадцатая ночь, она сказала. но он не забывал с ними Ситт Шамсы. Когда же сведут меня дни долгие с Шамсою. Когда же настала пятьсот семнадцатая ночь, она сказала. и каждый из них стал готовить себе снаряженье. Когда же настала пятьсот восемнадцатая ночь, она сказала. Когда же настала пятьсот девятнадцатая ночь, она оказала. И царь Кафид крикнул своим воинам и сказал. И подошёл к Гаданфару какой-то человек и воскликнул. И когда конь предстал перед ним, Джаншах подумал. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. Этот парень сделает ту работу, которую ты хочешь. Я в жизни не слыхала о такой крепости. И шейх Наср позвал большую птицу и сказал. и описал ей эту страну и путь туда. Он властвует над джиннами, которые в этой стране. И монах опросил её про Такни, крепость драгоценностей. О Джаншах, вот гнездо, в котором мы были. И Джаншах заплакал горьким плачем и сказал птице. Все это случилось из-за тебя, о Ситт Шамса. А некоторые из телохранителей били солдат железными дубинами. А затем Булукия, странствующий из-за любви к Мухаммеду. И эта змея отправлялась и доставила его Бянт-Шамух. а это была её дочь в земле египетской. О господин, какова длина пути отсюда до Египта. И затем он обернулся, чтоб проститься с аль-Хидром. И все это рассказала царица змей Хасибу Карим-аддину. И Хасиб Карим-ад-дин смутился душою и сказал банщику. И, услышав его слова, везирь обрадовался великой радостью. И царь опечалился великой печалью и спросил Хасиба. Но это не удивительнее, чем сказка о Синдбаде. И он поднял взор к небу и воскликнул. Во славе и радости ест он и пьёт. Мы столь же различны, как вина и уксус. Войди поговори с моим господином, он зовёт тебя. Как твоё имя и каким ты занимаешься ремеслом. Кто ищет высот, не знает тот сна ночами. Ради Аллаха, о господин, не взыщи с меня. Осталось ли у тебя ещё что-нибудь на корабле. Его зовут Синдбад-мореход, и он утонул в море. и стал я как бы одним из бесноватых. а приблизилось время конца дня и заката солнца. И я подумал, что на солнце нашло облако. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. У Аллаха ищем защиты от дьявола, битого камнями. И я подошёл к нему, и он спросил. И моё сердце чует, что мы все погибли. Это было бы лучше, чем жариться на угольях. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. Хорошо, ответил я ему, мои молитвы принадлежат тебе. И тогда я испустил великий крик и сказал. О мирный капитан, знай, что это я Синдбад-мореход. а я устал и чувствовал голод и жажду. Седло даёт отдых всаднику и укрепляет его силу. и когда я сидел, царь вдруг сказал мне. А чего ты хочешь от меня, о царь. Почему ты мне не отвечаешь, о дитя моё. Они принесли ящик и понесли в нем женщину. Клянусь Аллахом, эта смерть тяжелей, чем первая смерть. Но затем я стал утешать себя и сказал. Кто ты и почему сидишь на этом месте. Он пожелал ему доброго утра, и Синдбад-мореход отвечал. а они не знали, что это яйцо рухха. Да будет же слава Аллаху за твоё спасение. Да, ответил я ему, я чужестранец и бедняк. и вдруг я вижу, толпа выходит из города. Нырните мне на счастье и на мою долю. О господин наш, клянёмся Аллахом, твоя доля счастливая. И я жил сладостнейшей жизнью, веселясь и развлекаясь. ведь мне досталась большая нажива и великая прибыль. он принёс мне оживляющего питья и прекрасные благовония. И я помолчал немного и подумал про себя. Веление во всем, что ты хочешь, принадлежит тебе. А вот Сулейман, когда сказал его бог ему. А тех, кто отверг тебя, навеки ты заточи. Отдалённейший конец его страны примыкает к этой горе. И одобрил повелитель правоверных его мнение и сказал. И эмир Муса приветствовал его и оказал ему. О тех царях, что все в земле собраны. Нет бога, кроме Аллаха, живого, сущего без прекращения. В былые века и годы, и все ушло. Как много я слышал певиц в моей жизни. Сочтись же, о муж, ты с душою своей. Вое то, что оставил я, не щедростью отдано. Ведь долго я радость знал и долго блаженствовал. Покоя не ведал я и зёрнышка не давал. Ни друг, ни соседи мне тогда не помогут. Всю жизнь утомлён я был, путём своим шествуя. Смотря, что вершит она с семьёй и соседом. Во имя Аллаха, вечного, бесконечного, не имеющего конца. Украшает её шайтан для человека до смерти его. И мне думалось, будто выкуплю всем богатством я. И теперь один я, лишён друзей и братьев. Я залог за это и сам всему виновник. Береги себя, когда будешь ты на краю могил. и он послал к её отцу, говоря ему. Что скажете вы о деле Сулеймана, сына Дауда. И на первой доске было написано греческим почерком. В могиле они лежат залогом за дело их. Где то, что накоплено и собрало на земле. Мир оставили, как будто их и не было. Где ныне тот, что застроил земли когда-то все. И Синд 495 и Хинд, и был врагом-притеснителем. остерегайся же её нападения и готовься к ней. Где те люди, что в крепости прежде жили. Вот поступок разумного, каков же будет поступок безумного. О шейх Абд-ас-Самад, не делай, не бросайся вниз. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. и мне представилось, что подо мною море воды. Ведь все, кто в домах живёт, когда-нибудь тронутся. Надеялись все на то, что не было суждено. С высот их величия и сана сошли они. Где царственный ваш престол, венцы и одежды где. С ланит их ушли давно все розы прекрасные. Адама сын, пусть надежд игрушкой не будешь ты. Ведь все, что руками накопил ты, покинешь ты. Но нет от судьбы защиты, если окончен срок. В ночной темноте у дома, где угощенья нет. Готовь же запасы ты, чтоб завтра быть радостным. Лишь в страхе перед господом нам следует действовать. Где фараон, который отверг и отступил от веры. Неужели мы оставим подобные богатства и драгоценные камни. И Талиб упал мёртвый, и эмир Муса воскликнул. И альХидр научил нас словам, которые мы говорим. Нет бога, кроме Аллаха, единого, не имеющего товарищей. А этот мальчик отличался красотой и прелестью неописанной. ведь уют сынов достался ему после утраты надежды. Может быть, это её козий против твоего сына. И царь до крайности удивился этому и молвил. Этот человек был правдив в том, что сказал. Возвращайся, о везирь, не боясь слабости и спокойно. О человек, побойся Аллаха и возвратись к разуму. И когда пришёл её муж, женщина оказала ему. Возьми же за меня должное о твоего сына. А этот возлюбленный твёрдо решился подстроить женщине козни. Ступай же сию минуту и приведи твою госпожу. И когда этот человек увидел жидкость, он сказал. Знай же, о царь, что таковы козни мужчины. Этот человек умер и лепёшки у меня кончились. И я спрятала его у нас в подвале. Я дочь ат-Темимы, дочери ат-Тайяха, царя Серой земли. И когда увидела я тебя, мне захотелось жить. Вот, о царь, один из примеров козней женщины. ты получишь от меня все, что ты желаешь. Да защитит тебя Аллах великий от такого дела. сказал джинн юноше, и юноша сошёл с коня. Да укрепит Аллах царя и да поддержит его. А женщина до крайности удивилась и спросила старуху. О дочка, отвечала старуха, у неё удивительная история. А старуха вернулась к женщине и сказала ей. А старуха дивилась хитрости женщины и её коварству. И приятель ювелира стал упрекать его и сказал. и спросил про их царя и его поведение. И он оставил шкатулку перед царём и ушёл. Да, а я подарил его одной моей невольнице-певице. Эти динары для тебя полезнее, чем заточение девушки. О дядюшка, отвечал юноша, исполнился приговор и предопределение. А затем они спешились, и вошли во дворец. красивая, прелестная, блестящая и совершённая, высокомерная и жеманная. А потом она обратилась к нему и спросила. Согласен ли ты, чтобы я была тебе женой. О госпожа, я ничтожней слуг, которые тебе прислуживают. А какой же план ты прикажешь мне выполнить. Выйди завтра в сад пройтись, прогуляться и развлечься. Под этим деревом стоит кушанье, приходите его поесть. Почему ты его бьёшь, и что он сказал. И ода прилегла здесь на минуту, чтобы отдохнуть. Пойдите сюда, о любимые, мне больше не жить. Ведь оказал великий Аллах в своей славной книге. Мы не будем перечить твоему приказу, сказал царь. И вдруг вошёл к ней кади, прежде других. Не бойся, я введу тебя в этот шкаф. Слушаю и повинуюсь, на голове и на глазах. И она посадила его на постель я оказала. И царь сел на постель, и женщина молвила. Войди и посмотри, ты в нем не поместишься. Мы уйдём из этого города в другой город. А потом вали опять возвысил голос и сказал. Джинны иногда меняют образ и говорят словами людей. Подавай то, что у тебя есть, воскликнул царь. А царевич, чтобы достичь своей цели, употребил хитрость. И девушки стали над ним смеяться и сказали. О старец, что ты делаешь с этими украшениями. Я женила тебя на этой девушке, сказала царевна. А затем она подумала и сказала про себя. О сынок, кто будет стоек, если ты отлучишься. Он спросил привратника о размере платы за дом. Говоришь ли ты правду, или насмехаешься надо мной. Клянусь Аллахом, ответил привратник, я говорю только правду. Услышав это, юноша до крайности удивился и воскликнул. И, услышав слова юноши, старуха засмеялась и молвила. Что с тобой, о дочка, о моя любимая. До меня дошло, что он с нею развёлся. Когда же настала шестьсот первая ночь, она сказала. Время её отсутствия затянулось, и это мне подозрительно. Когда же настала шестьсот вторая ночь, она сказала. И купец обратился к юноше и сказал ему. Вот одна из многих козней женщин, о царь. Дай мне перстень, который у тебя на руке. И царь обрадовался этому и спросил своих везирей. Когда же настала шестьсот третья ночь, она сказала. Грех на людях, которые пили, а другой сказал. Я скажу, ответил царевич, что эти люди ошибаются. а время его прибытия было в конце дня. Я слышал, что оно имеет у вас цену. Ошибся тот, кто тебе это посоветовал, молвил горожанин. или выпить море, или выложить все свои деньги. И она посмотрела на купца и сказала ему. Я вижу, ты озабочен тем, что поразило тебя. Он ловкач, и ловкачи собираются у него ночью. Когда же настала шестьсот четвёртая ночь, она сказала. Дам, и я буду с прибылью, ответил ловкач. Подай мне горлышко моря, и я его выпью. Если желаешь, возьми её полной золота или серебра. Когда же настала шестьсот пятая ночь, она сказала. И она оставила его и занялась варкой кушаний. И, услышав это, мужчина устыдился слов маленького ребёнка. Спроси сторожиху, может быть, у неё будет гребень. Он не говорил мне про гребень, ответила сторожиха. Когда же настала шестьсот шестая ночь, она сказала. И один из них вышел и сказал мне. Возвращайся к кади, ответил мальчик, я скажи ему. Приведите ко мне вашего товарища и берите кошель. И он призвал нескольких людей науки и сказал. Когда же настала шестьсот седьмая ночь Шахразада сказала. Когда же настала шестьсот восьмая ночь, она сказала. Нет мне благословения ни в ком, кроме вас. Дай мне на десять полушек хлеба, сказал Джудар. И тогда он поднял сеть и пошёл, огорчённый. И магрибинец сошёл со спины мула и сказал. Возьми их, скрывай тайну и уходи своей дорогой. Когда же настала шестьсот девятая ночь, она сказала. И Джудар испугался и стал отрицать и сказал. И он вынул шёлковый шнурок и сказал Джудару. О дитя моё, откуда у тебя эти деньги. И вдруг магрибинец высунул руки и сказал Джудару. Когда же настала шестьсот десятая ночь, она сказала. И мы подали ему книгу, и он молвил. из меча выйдет огневая молния и убьёт всех. Но у меня есть для вас одно условие. Когда же настала шестьсот одиннадцатая ночь, она сказала. Это не рыбы, а ифриты в обличий рыб. Когда же настала шестьсот двенадцатая ночь, она сказала. И он стал восхвалять его, и мать сказала. Заклинаю тебя Аллахом, скажи мне, чего ты желаешь. пока не назвал ему двадцать четыре блюда кушаний. Когда же настала шестьсот тринадцатая ночь, она сказала. мы не знаем, чего ты желаешь из кушаний. Мы здесь, о волхв этого мира, помилуй нас. Но если ты ослушаешься его, он убьёт тебя. Когда же настала шестьсот четырнадцатая ночь, она сказала. О Иса, скажи Мусе, чтобы он отпер ворота. И посмотри направо увидишь меч, повешенный на стене. Ты мой сын, как же ты меня обнажаешь. Если ты не скинешь одежды, я убью тебя. Пока на ней не осталось ничего, кроме рубахи. Когда же настала шестьсот пятнадцатая ночь, она сказала. И тогда магрибинец насыпал порошок и стал колдовать. О сын мой, с голоду, сказала ему мать. А у меня есть все, что можно найти. О слуга этого мешка, додай мне такое-то блюдо. О, если бы мы не огорчили нашу мать. Когда же настала шестьсот шестнадцатая ночь, она сказала. И они поужинали, и после ужина Джудар сказал. И братья взяли остатки кушаний и роздали их. Вы взяли мои деньги и деньги моего отца. Мы хотим, чтобы ты его у нас купил. И они отправились к Джудару и подождали немного. А зачем тебе приводить их в дом соседей. Когда же настала шестьсот семнадцатая ночь, она сказала. О матушка, наш брат Джудар ещё не просыпался. О проклятая, неужели ты любишь Джудара такой любовью. Разве мы не твои дети, как и Джудар. Когда же настала шестьсот восемнадцатая ночь, она сказала. И затем он отпустил марида и сказал Джудару. Потри кольцо, и перед тобой появится его слуга. До каких пор будем мы в этой тюрьме. Когда же настала шестьсот девятнадцатая ночь, она сказала. Как это вы сделали со мной такое дело. О господин, я не оставил в казне ничего. Будь потвоему, сказал слуга и спустился под землю. И тогда слуга поднялся к Джудару и сказал. Принеси для каждого человека платье из роскошнейших одежд. И тогда ум улетел у царя из головы. О скверный раб, разве тебе меня не стыдно. И раб вышел из дворца и сказал везирю. И слуга принёс ему одежду, и Джудар сказал. Ступай осведоми царя о том, что я сказал. Что же касается Джудара, то он сказал мариду. Не кори нас за то, что мы совершили. Да не будет с тобой беды, о господин. Что это я вижу, ты расстроился и ахаешь. Она похитила меня и отняла у меня разум. О брат мой, до каких пер продлится это. Кто совершил с царём и везирем такой поступок. Мы согласны, чтобы ты был царём и султаном. Я не знаю ни очищения, ни чегонибудь другого. А что за сон ты видел, о царь. И когда Аджиб услышал слова изъяснителей, он сказал. И Аджиб разгневался на них и побил их. И это были арабы, которые вошли в рощу. И услышал о ней аль-Хамаль, начальник племени Бену-Набхан. И он достиг аль-Хамаля и увидел Махдию пленной. Я тот, кто всем известен в день сраженья. О брат мой, остерегайся моего отца, молвил Сахим. Да обратит Аллах его козни против его горла. И тогда Гариб сел подле него и сказал. Когда я тебя освобожу, ты отдашь мне Махдию. наделяет меня тем, на что я не рассчитываю. И Гариб предался Аллаху сердцем и умом 524. Моё имя Гариб, отвечал юноша, и старец молвил. О владыка, со мною двести всадников, сказал Гариб. Иди к твоим людям и предложи им кедам. Кто вы, какой вы породы и чего хотите. Он уже долгое время не ел сына Адама. Я и мои дети связаны верёвками, точно верблюды. И Гариб, услышав слова Садана, изумился и спросил. О богатырь нашего времени, я под твоей защитой. И о подобном этому говорит стихотворец, безумно влюблённый. Аллахом клянусь, что вас покинул не волей я. Когда я призвал терпенье после тебя и плач. Охотно ответ дал плач, терпенье же не дало. Слава Аллаху, который сохранил тебя в сегодняшний день. Мы в жизни не слышали слов, приятнее этих. Пусть пойдёт к нему десять человек из нас. И Гариб пожелал им благого возмещения и сказал. И Туман поехал, а Гариб тронулся после него. Затем царь крикнул своих эмиров и сказал им. И Гариб поднялся и поцеловал землю и сказал. Простор моему господину, который освободил меня от гуля. Горе вам, принесите мне сведения об этой пыли. О господин, я пришёл искать у тебя защиты. Они убили один другого из-за меня, отвечала Нусра. Твою мать убил Аджиб, твой брат, спросил его. Пусть не приходит ко мне ленивый и бессильный. Тащите этого жирного телёнка и жарьте его скорее. И когда Сахима привели к Аджибу, тот спросил. И Сахиму стало тяжело, и он крикнул Аджибу. И исполнился гнева и забил в барабан войны. Пусть не приходит ко мне ленивый и слабый. И его брат закричал на него и сказал. а он был мусульманином втайне и нечестивым явно. Пусть не приходит ко мне трус или слабый. И когда Гариб увидел Садана пленником, он воскликнул. О люди, не огорчайтесь, помощь Аллаха великого близка. А потом он пожелал Сахиму блага и сказал. О сын Ибрахима, друга Аллаха мир с ним. Пусть не приходит ко мне ленивый и слабый. И аль-Джамракан упал на землю, точно высокая пальма. Где ты покинул этих людей и сколько их. И витязи всех земель узнают тогда, что я. Гариба возьму я в плен, в оковы одетого. Герой он в бою, когда два войска столкнутся. Гариба возьму с его войском я в плен. Ввысь небо и создал моря он и горы. Приют он в раю и мук пытки избегнет. И крепости брал я, и львов я ловил. И затем мусульмане тронулись, направляясь в город Оман. Затем он обратился к Аджибу и сказал ему. Я намерен напасть на правое и левое крыло. Что же касается Гариба, то он сказал людям. Возьми его письмо и дай на него ответ. И когда аль-Джаланд прочитал письмо, он сказал Сахиму. Иди и узнай истину о деле этого кабана. Ты пред царём Гарибом, сыном Кондемира, царя Ирака. А знаешь ли ты, где пролегает его дорога. А затем Гариб наградил аль-Джамракана и сказал ему. ты ведь завоевал его своим мечом и людьми. И когда Сахим услышал эти слова, он сказал. Возьми с собой тысячу богатырей, сказал ему Сахим. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. О собаки, что это вы не падаете ниц. О человек, что нам сказать, чтобы стать мусульманами. И затем они отправились и полетели к Йемену. И он вошёл к царю Ярубу ибн Кахтану. О царь, делай как тебе вздумается, сказал Гариб. Если ударить им по горе, он её разрушит. Перед тобою то, что ты хочешь, ответил Муриш. Я не знаю, каково им было после меня. И марид рассказал ему обо всем, что случилось. Это сын твоего дяди Баракан пришёл тебя приветствовать. И Муриш посмотрел на Баракана и спросил его. О брат мой, ты будешь сражаться с джиннами. И отряды джиннов тоже вышли, одетые в кольчуги. И когда Баракан услышал слова Гариба, он воскликнул. А кто будет мне перечить, того я погублю. Знай сегодняшний день последний твой день в жизни. И они развязали его и разбили его оковы. И они развязали его и разбили его оковы. И Муриш обернулся к Гарибу и спросил его. Укрепите вашу решимость и положитесь на вашего господа. Вы будете поддержаны Аллахом, и я с вами. О милостивейший из милостивых, о творец всех тварей. Что же мы будем делать, о царь людей. За веру Ибрахима, друга Аллаха, мир с ним. И большая часть их погибла, а меньшая уцелела. Вот я с вами, и Аллах вам помощник. И Муриш понёсся, и Гариб вместе с ним. Это Каукаб-ас-Сабах 544, дочь Синего царя, ответили ему. Деньги твои деньги, и обитатели дворца твои рабы. Пойди и добудь мне сведения о моих людях. И когда Гариб услышал эта слова, он воскликнул. А причиною прихода этого войска было дивное дело. Пойди я узнай мне сведения о моих людях. О дитя моё, приготовься и иди в Ирак. Сегодняшний день последний день твой в земной жизни. И, ударив пяткой своего коня, понёсся на Батташ-аль-Акрана. Да не отсохнут твои руки, о витязь времени. И неверные сели на коней и выстроились рядами. и погнал своего коня меж рядами и закричал. Выйди к нему и приведи мне его пленным. И тогда выступил вперёд человек из жителей Омана. И Гариб обернулся к предводителям и сказал им. И Рад-Шах обратился к Тарканану и сказал ему. Я умру не иначе, как в своей вере. Идите к вашим людям и предложите им ислам. Идите к вашим людям и предложите им ислам. И они подошли к его шатру и сказали. Вытащите мечи и встаньте над головой этого персиянина. Ты пред лицом царя Гариба, зятя царя персов. Аллах вознаградит его за то, что он задумал. Скрутите эту распутницу и посмотрите на её фардж. Со мной сто тысяч витязей персов, ответил Рустум. Что вас постигло и кто поразил вас злом. О владыка, это пришёл Гариб со своими богатырями. в оковах ли она жизни, или она умерла. Спроси этого, он из их войска, сказали они. Её взял Гариб, ответил царевич, и Хирад-Шах воскликнул. Вот что было с Гарибом и его людьми. И они растерялись и стали говорить друг другу. Посмотрим, может быть, он пошёл прогуляться в садах. Кто ты будешь и из какой ты страны. О везирь, где мой бог и где пленник. А исчезновению Гариба с идолом была диковинная причина. И царь разгневался на своего сына и воскликнул. И тогда царица закричала на него и сказала. Пленник разбил твоего идола и убил твоих людей. И царица обрадовалась и освободила его от чар. И они встали от сна, ошеломлённые, и спросили. Уходи своей дорогой и не показывайся твоему отцу. И рассказала о том, что с ней случилось. А кто хозяин этого дворца и ваш повелитель. И царь посмотрел на неё и спросил невольниц. И когда Гариб услышал слова Мурад-Шаха, он воскликнул. И когда Гариб услышал его слова, он воскликнул. Она у меня, в моей палатке, отвечал Мурад-Шах. И я прислушался и услышал, что голос говорит. Опечален ты плачем голубя, что сидит в кустах, . Взволновал в груди он твоей заботы и горести. Что волненьям мысли к душе твоей показала путь. Увлечён любовью к луне подобной я ныне стал. Я крикнул ночи, а мрак подобен морю был. Я вижу вас сердцем из далёких, далёких стран. Ведь перед тобою ужасы предстояния, сказал я ему. О други, умчалась Рейя утром, и знаю я. О Други, без памяти теперь от рыданий я. Юноша, которого зовут Утба ибн аль-Джаббан, ответил аль-Гитриф. И будь справедливым, он, наверно, бы к гибели. Клянусь Аллахом, я непременно вернусь к могиле Утбы. И я пришёл к ней и вдруг вижу. Расскажи мне, зачем ты уезжал, сказала жена Икримы. Сохранишь ли ты тайну, если я расскажу тебе. Хочешь ли ты, чтобы я ещё тебе поклялся. а тот находился в те дни в Палестине. О Хузейма, что задержало тебя вдали от нас. У меня их нет, делай то, что сделаешь. И если ктонибудь спросит тебя о нем, скажи. Аллах да простит нам и тебе, сказал Икрима. Заклинаю тебя Аллахом, воскликнул Икрима, не делай этого. Разве правитель альДжезиры может явиться без нашего приказания. И приблизил его к своему трону и сказал. Она собрала красот так много, как не собрал. Знаешь ли ты того человека, который взял невольницу. Помнишь ли ты, что было между нами условлено. Да, говорил потом Юнус, и альВалид спросил меня. Из сказанного мною, ответила девушка, и халиф молвил. Неизбежно мне на ней жениться, сказал халиф Джафару. И евнух вышел к привратникам и сказал ям. И аль-Асмаи начал рассказывать эту историю и сказал. И начала старшая, и стих её был таков. Дивилась я, когда он меня посетил во сне. Но больше б дивилась я, случись это наяву. И сказала стих средняя, и был он таков. Меня посетил во сне лишь призрак один его. И сказала стих младшая, и был он таков. Душой и семьёй куплю того, кого вижу я. И я вторично поднялся на скамью и сел. Мы осведомляем шейха да продлит Аллах его жизнь. Их трое как утра свет прекрасны лицом они. Поведали то они, что в душах скрывалось их. Дивилась я, когда он меня посетил во сне. Но больше б дивилась я, случись это наяву. Меня посетил во сне лишь призрак один его. Душой и семьёй куплю того, кого вижу я. И первенство присудил в стихах самой младшей я. И стал я слова её ближайшими к истине. О повелитель правоверных, да продлит Аллах твою жизнь. Рассказывают также, что Абу-Исхак-Ибрахим Мосульский рассказывал и сказал. ворота и никому не позволять ко мне войти. Вся печень изранена моя, кто бы продал мне. Вернулись они к ветвям, едва не убив меня. Не видел мой глаз вовек голубок, подобных им. О Неджда зефир, когда подуешь из Неджда ты. И плачет в тоске она, как маленькое дитя. Являя тоску и страсть, которых не ведал я. Но близость жилищ все ж лучше, чем отдаление. Хоть близость жилищ не может быть нам полезною. Мы слышали самое лучшее и самое прекрасное пение. Клянёмся Аллахом, к тебе не входил сегодня никто. И я направился в сторону шатра и сказал. Входи, о лик арабов, и ложись на ложе. О сын дяди, я раньше посоветуюсь с нею. А что привело тебя сюда в такое время. Велик ты душой, умен и праведен и всеблаг. Пришёл я к тебе, когда стеснились пути мои. Хотел он меня убить, но только кончины срок. Расскажи свою историю и поведай о своём деле. Проси же у господа за блуд свой прощенья. Когда не исполнишь ты того, что пишу тебе. То в мясо среди орлов тебя обращу я. С Суадой ты разведись и к нам снаряжённою. С Кумейтом её отправь и Насра ибн Зибаном. И скоро придёт к тебе лик солнца, которому. Нет равных среди людей и нет среди джиннов. Я в наихудшем состоянии и в сквернейшем положении. Не делай меня, о царь, Аллах тебя выкупит. Оковы с меня сними, отдай её, не скупясь. Любовь к ней мне воздухом стала и пищей. Вот этот, хотя бы был голодным, несчастным он. Чем все, кто и дирхемы собрал и динары. Здесь его дорога, и теперь ему время проходить. И она крикнула тем, кто был в доме. По правде, постигло бедняжку то, что её постигло. Клянусь Аллахом, я не взгляну в его лицо. И вдруг кто-то постучал в ворота и спросил. я по тебе тоскую и очень тебя люблю. Если хочешь, возьми меня за руку, оказал он. О господин, сказал я, я радуюсь твоей радости. Летел, рассекая мрак, а ночь так длинна была. И вот нас встревожили привет и слова его. И девушка взглянула на меня искоса и сказала. Красавиц я посещал не редко, и часто я. А потом мы отошли от слепого в сторону. Рассказывают также, что Ибрахим, сын Исхака 583, говорил. И я стал заклинать его Аллахом и сказал. И я сказал одной девушке из моих родственниц. Ушла и оставила в нем раны и шрамы. И девушка пошла к ней и сказала это. Тебе же по власти нет над миром второго. Отдались от меня, чтобы не испортить мне омовения. Аллах освободил тебя от этой службы, о Абу-Али. а Хатун приветствовала её и поцеловала ей руку. И Хатун подала ей еду, и Далила сказала. Я нарушаю пост лишь пять дней в году. а он был красивый, без растительности на щеках. Указали мне на тебя люди благие, ответила старуха. Когда же настала семьсот первая ночь, она сказала. Знай что у меня есть большой шаткий дом. Я хочу посетить Абуль-Хамалата, пока не пришли люди. О дочка, мы боимся за тебя, сказала старуха. Где твоя дочь, чтобы я посмотрел на неё. Когда же настала семьсот вторая ночь, она сказала. А Далила взяла все, что было в красильне. Ты разорился, и тебе написали свидетельство о разорении. Верни мне твоего осла от твоей матери, красильщик. Когда же настала семьсот третья ночь, она сказала. Что у вас за история, о мастер Мухаммед. По совести, сказал кто-то, красильщик отвечает за осла. О матушка, я боюсь за тебя, сказала Зейнаб. Когда же настала семьсот четвёртая ночь, она сказала. А невольница была дурочка, и старуха сказала ей. Дело будет так, как ты хочешь, ответил ювелир. Есть ли среди вас кто-нибудь, кто её узнает. И когда ослятник подошёл к нему, цирюльник сказал. Вот он, твой осел, у тебя в руках. Есть ли среди вас кто-нибудь, кто её узнает. Когда же настала семьсот пятая ночь, она сказала. Каждый из этих невольников лучше, чем тысяча динаров. Клянусь жизнью моей головы, я не покупал невольников. Мы узнаем о наших вещах только от тебя. И он обратился к вали и спросил его. и когда вали её увидел, он спросил её. Когда же настала семьсот шестая ночь, она сказала. И один из них поднял глаза и сказал. О бедуин, где Далила и кто её отвязал. Я не знал, что она обманщица, отвечал бедуин. Когда же настала семьсот седьмая ночь, она сказала. а прежде чем отправиться и разойтись, они сказали. А ты кто такая и каково твоё дело. Мой отец был виноторговцем в Мосуле, ответила Зейнаб. А то, что берет вали, достойнее получать тебе. Не давай ему ничего, и добро тебе пожаловать. Пожелай залечить моё сердце и поешь моего кушанья. Меж собою люди похожи все при уходе их. Средь мужей найдёшь ты и знающих и незнающих. Кто сыграл с вами штуку и оголил вас. Я знаю её и знаю старуху, ответил Хасан. И если он обяжет меня, я её поймаю. Остаётся одежда моего старшего и одежда его людей. Когда же настала семьсот восьмая ночь, она сказала. И халиф назначил им то, что они пожелали. И он вошёл и увидел семь рядов людей. Награди тебя Аллах, награди тебя Аллах, о юноша. Когда же настала семьсот девятая ночь, она сказала. Ударь же твёрдым кинжалом ты, не бойся же. О старец, сказал Али, поговори со мной разумно. Разве ты видел кого-нибудь доблестнее и благороднее меня. Я ничего не ел, и мне нечего запивать. О, если бы я не приходил в Багдад. Стремитесь к лику Аллаха и окажите ему милость. Теперь для тебя правильнее уйти в родную страну. Мы хотим послать с тобой поручение, о шейх. Когда же настала семьсот десятая ночь, она сказала. О старец, успокой свою душу и прохлади глаза. Мне будет хорошо путешествовать только с этим предводителем. Аллах да обманет твоё счастье и твоё путешествие. Когда же настала семьсот одиннадцатая ночь, она сказала. О надсмотрщик, открой ворота, это стук Али-Зейбака каирского. Пойди пройдись по Багдаду, чтобы твоя грудь расправилась. Мне кажется, что ты все о нем обдумала. Верёвки не хватает, но ты отвяжись и спускайся. Когда же настала семьсот двенадцатая ночь, она сказала. И он снова бросил ведро в колодец, говоря. О господин, ко мне вылез ифрит из колодца. Встаньте вокруг этого колодца и почитайте над ифритом. И Али стало тяжело, и он начал раскаиваться. Разве ты попался в её сети, о Али. А как мне схитрить, чтобы на ней жениться. Давно я не встречался с тобою за бузой. Давно мы не встречались с тобой за бузой. Я занят стряпнёй для рабов и для собак. А что это за трапеза, которую ты готовишь. Когда же настала семьсот тринадцатая ночь, она сказала. Это сын нашего дяди, Сад-Аллах, повар, сказали рабы. А ворота отпирались и запирались только по солнцу. И Али рассказал ему обо всем, что было. Когда же настала семьсот четырнадцатая ночь, она сказала. Я не знал, что это голуби для писем. Чтобы ты женила его на твоей дочери Зейнаб. Я властна над нею только добром, сказала Далила. Я женщина беременная, и этот запах мне вредит. Ты уже стал обдавать своим запахом беременных женщин. дай ей кусок рыбы, а ты не хочешь. Ты строишь мне штуки, будучи в образе женщины. Когда же настала семьсот пятнадцатая ночь, она сказала. Если захочет Аллах, я сниму его, сказал Зурейк. Если захочет Аллах, я сниму его сегодня вечером. И он пошёл, а Али последовал за ним. И женщина поднялась посмотреть и не нашла его. И Али подумал, что это Шуман, и сказал. Потом ему отдали его сына, и Ахмед-ад-Данаф сказал. Я властен над нею только добром, сказал Зурейк. Когда же настала семьсот шестнадцатая ночь, она сказала. Всякому, кто возьмёт эту одежду, она будет принадлежать. И его рука остановилась с мечом в воздухе. Выйди из образа человеческого и прими облик осла. Я поеду на тебе и дам мулу отдохнуть. Когда же настала семьсот семнадцатая ночь, она сказала. Обратись из этого облика в твой прежний облик. Он будет тебе от меня подарком, сказал еврей. И мясник взял ножи и последовал за ним. Призови духа и спроси его про Али каирского. он ли это, или другой человек устраивает штуки. Это Али каирский или другой человек устраивает штуки. И Али снова стал таким, каким был раньше. И старьёвщик обернулся к Али и спросил его. Если он на мне женится, я его освобожу. О батюшка, ответила его дочь, она научила меня. И старьёвщик спросил невольницу, и она сказала ему. Когда же настала семьсот восемнадцатая ночь, она сказала. И вдруг один кади закричал ему и сказал. О молодцы, выходите, ищите вашего брата Али каирского. Меня одурманил один торговец сластями и взял вещи. Не знаешь ли ты, куда ушёл этот торговец. Почему же ты сделал все это, о Лакит. Когда же настала семьсот девятнадцатая ночь, она сказала. Твой враг таков, как этот, о повелитель правоверных. Пошли за ними, чтобы они пришли из Каира. Каков же будет твой замысел, о дитя моё. И тогда царь позвал везиря и сказал ему. И нет против злой судьбы мне ныне помощника. Плеяды я стерегу, взойдут лишь, и ас-Симак 597. Как будто от крайней страсти стал богомольном я. За утренней я звездой слежу, а как явится. И ввергнет тем в горести врагов и завистников. Я страстью обременён к тебе, о мечта моя, . Вы ночь обо мне спросите ночь вам поведает. Смежались ли веки глаз дремотой в часы ночей. О други мои, влюблён я сердцем, безумен я. А если подуют ветры, с вашей земли несясь. И веки мои текут, как тучи, дождь льющие. И в море излитых слез душа моя плавает. И умножались разговоры о юноше, и люди говорили. А кто ты будешь, о старец, спросил везирь. Какие есть у тебя товары, вещи и материи. За сколько продашь это платье, о совершённый качествами. Клянусь Аллахом, я не возьму за него платы. Проси у меня дочь везиря или дочь эмира. Нет, клянусь Аллахом, о дитя моё, отвечала старуха. И если вернёшься вновь ты к просьбам, поистине. Коль вновь возвратишься ты к словам, тобой сказанным. Пиши, а на мне лежит ответ, сказала старуха. А если решитесь вы на дело, так делайте. И можешь ли ты достать до месяца светлого. И станет седой глава от дел, здесь таящихся. От дел откажись таких, они не подходят нам. Тоскует в плену оно, трепещет в руках любви. И она прошла во дворец к своему отцу. О госпожа, он выехал на охоту и ловлю. О госпожа, куда направляла ты свои благородные шаги. Ни силы нет у тебя, ни мощных сторонников. И она подала письмо старухе и сказала ей. Поистине мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. О дитя моё, сказала старуха, внуши себе терпение. Мне пламя огня в груди придётся тогда терпеть. И то, что в любви терплю, терпеть соглашаюсь. Ведь страстью к красавицам повергнут я в гибель, . Чтоб скоро сближение послал он на радость мне. И если вернёшься ты к речам, тобой сказанным. И птицы в песках пустынь к тебе соберутся. От той, что повергла меня любовью в несчастья. Она не смягчается ко мне в моих бедствиях. Помощника не найду, о люди, чтоб мне помочь. Лежу и рыдаю я и тайно и явно. А охотник при всем этом сидел и дремал. Они не помнят блага, которое оказывают им женщины. И с того дня она стала ненавидеть мужчин. Я несомненно умру, молвил царевич, и везирь сказал. Мы не сойдём с места, сказали они ему. Тебя обидели, особенно если ты семейный, сказал везирь. О дядюшка, в этом нет дурного, ответил царевич. Аллахом молю, смягчись и сжалься ты надо мной. И когда они подошли к нему, старуха сказала. Свет утра блеснёт, и мрака тучи рассеет он. А если свой гибкий стан склонить она вздумает. Ревнует её тогда ветвь ивы в листве своей. Луне она в долг дала частицу красот своих. Откуда взять месяцу и внешность и нрав её. С бровей, как лук, мне в сердце разящая. Стерпеть могу и их не рвать разве я. Забыла стыд в любви к тебе всякий я. И они собрались уходить, и царевна сказала юноше. А юноша, которого пронзили стрелы её слов, воскликнул. Клянусь Аллахом, я не люблю упоминания о разлуке. Ведь тяжек он так, а твой стан легковесен. Как мускус пахуч он и чист и прохладен. Если бы узнать, как она вышла на дорогу. Поистине мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. Поистине мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. Это ожерелье подходит только для моей дочери Хайят-ан-Нуфус. И пошёл и пришёл к дверям комнаты царевны. Я не могу пойти к царю, оказал евнух. Вот прекрасные дела для той, кто ненавидит мужчин. Клянусь Аллахом, ты достоин большего, чем все это. И я запер их и явился к тебе. Ложись на ложе, как раньше, и царевна тоже. И царевна испугалась за юношу и сказала ему. Что ты скажешь, о везирь, об этом деле. И он занялся царевичем и трижды поиграл мечом. И, услышав от везиря эти слова, царь ответил. Что ты скажешь в ответ на эти слова. А стан её и узок и широк он. Приведите эту девушку в порядок и украсьте её. Уберите для неё комнату и отведите её туда. а увеличилась его страсть и любовь к ней. Луна нисходит в сердце лишь одной звезды 603. У царя нет ребёнка, ни мальчика, ни девочки. И, увидев его в таком состоянии, Джулланар сказала. Убивают нас зрачки тёмные, лишь взглянут на нас. Вот пушок явился на коже нежной щеки его. Под тьмой волос на двух цепях из амбры. И Бедр-Басим посидел у своей матери и отдохнул. Твой сын прожил семнадцать лет и не женился. Назови мне их я их знаю, сказала Джулланар. Я не знаю больше ни одной морской царевны. А как власть возьмёт, превращается в море бурное. С вашего разрешения, я намерен отправиться к родительнице. Чей лик солнце о нет, скажу она лучше. Моё сердце не знало к ней прежде страсти. И он заплакал перед своим дядей и сказал. Прошу помощи у великого Аллаха при всех обстоятельствах. И, услышав слова своей матери, Салих спросил её. Разве вы в сравнении с нею не псы. Их увидал Бедр-Басим и опросил, в чем дело. И он посмотрел на девушку и сказал ей. а тот не знал, какие козни она задумала. Клянусь Аллахом, мало у него ума и рассудительности. А как же он оказался в таком виде. Слава творцу тварей, определяющему их удел и конец. О Бедр-Басим, теперь Аллах освободил тебя от чар. Слава тому, кто спас тебя от этой шайтанши. Ты возьмёшь его от меня и не заколдуешь. а был он подобен луне в четырнадцатую ночь. И увидал царь Бедр-Басим царство великое и воскликнул. А царица села у окна, выходящего в сад. Поешь вот этот, он лучше, чем твой савик. О мой любимый, я только пошутила с тобой. И, увидев царицу, Абд-Аллах поднялся и сказал ей. Этот мул похож на околевшего мула моего сына. Он умирает, и моё сердце из-за него расстроено. Я воспитал вас только для дня, подобного этому. И потом купец Хасан сказал одному из невольников. Почему ты бежишь огорчённый и куда ты направляешься. О царь времени, в чем причина такого плача. Расскажи мае о причине такого плача и огорчения. Мы поклоняемся солнцу и падаем перед ним ниц. и далеко до того, чтобы оно было богом. И Сулейман, сын Дауда, мир с ними обоими. То, что я сказал тебе, о везирь, правильно. Кто же рассказал тебе обо всех этих делах. С тобой такие-то и такие-то редкости и подарки. Аллах сотворил их ради их полезности, ответил везирь. Узнать бы, верное это дело или не верное. Тот, кто любит меня, пусть окажет ему милости. Моя жена сейчас родила дитя, подобное обрезку месяца. Никто не даст имени сыну, кроме его отца. Заботьтесь о мальчиках и воспитывайте их наилучшим образом. а у них было в обычае спать вместе. Но когда войдёт молодец глубоко в моря любви. И уносит души, то был бы я опаслив. Подойди сюда, посмотри на этот образ, сказал Сейф-аль-Мулук. Что стало вам ясно о болезни моего сына. Скажи мне правду об истинной болезни твоего брата. А когда собрание расходилось, один из спрошенных сказал. И они обнялись, и царь Сина сказал Сейф-аль-Мулуку. А что ты хочешь делать теперь, о Сейф-аль-Мулук. они все утонули и стали пищей для рыб. О царь, какая будет тебе от этого польза. Ты ведь сам сделал с собою такие дела. Ты ведь сам сделал с собою такие дела. И потом он вздохнул и произнёс такие стихи. Я буду терпеть, чтоб люди знали и видели. О царь, мы нашли этих птиц среди деревьев. Единым не был род забот в душе моей. И она послала за Сейф-аль-Мулуком и сказала ему. а как далеко эта страна от страны Сип. и, поистине, твой рассказ дело дивное и диковинное. И вдруг он увидел что-то чёрное, видневшееся вдали. О Девлет-Хатун, не бойся и будь спокойна сердцем. Не то я о тебе думала, о Бади-альДжемаль. Разве ты меня не вспоминаешь и не говоришь. Мы убежим и уйдём, куда хочет Аллах великий. пусть выплывет душа такого-то джинна, сына Синего царя. Пощади меня, о царевич, и не убивай меня. Он тебя убьёт и убьёт меня после тебя. Царь этого города мой дядя, брат моего отца. И он сказал тем, кто был вокруг него. Возьмите его и отведите в тюрьму, и сказали. Хвала Аллаху, что я жив и вижу тебя. И я спросил того, кто сел на меня. И когда мы вошли, один из них сказал. Он принесёт вам чашки с молоком и скажет. И я сказал слепым, что были у гуля. О Сайд, поднимись и взберись к этому углублению. Прикажи мне, чтоб сон слетел к моим векам, . О, смягчись же к безумному, что так любит. Когда говорю я речь моя о красе её. А если молчу, лишь к ней привязано сердце. Желаю я вас одних, и страсть моя длится. Кто слабым от страсти стал, чьё сердце недужно. От вас я не отойду, измены не зная. И бежит от очей покой, как бежишь ты. Вечно образ твой, о прекрасная, говорил со мной. Желание кот моё, и в этом предел надежд. И пусть не лишатся вас дома и покои. Ведь губит его печаль, и тяжко он болен. Блестящие звезды я пасу, и боюсь я их. Когда б к другим стремился, о владыки, я. Кто обманет своего друга, тому отомстит великий Аллах. О той, кого полюбил душою и сердцем я. Давно я покинул вас, и сильно страдаю я. Но все же бессилен я к любимой приблизиться. Узнать бы, соединит ли снова Аллах с тобой. А когда она тебя спросит и скажет тебе. Как же нам сделать, чтобы выдать её замуж. И невольница подошла к Сейф-аль-Мулуку и сказала ему. Я исполню твою просьбу, если захочет Аллах великий. Может быть, это он убил сына Синего царя. И они поставили Сейф-аль-Мулука перед царём и сказали. Вот убийца моего сыча, наверное и без сомнения. что же ты мне посоветуешь с ним сделать. Отрежьте ему все пальцы и сожгите их огнём. О матушка, этот человек убил сына Синего царя. и Аллах бросил его в руки его отца. О Синий, где Сейф-аль-Мулук, этот человек мой господин. О царь, разве он тебе дороже моего сына. О господин мой, а когда ты меня научишь. И мать стала над ним смеяться и воскликнула. О сын мой Хасан, принеси нам чего-нибудь сладкого. Да воздаст тебе Аллах благом, о дитя моё. Аллахом клянусь, в разлуке с вами нет стойкости. И как мне быть стойкою, расставшись с надеждами. И чистую замутил в колодце ты воду мне. Ты был мне помощником во всех моих бедствиях. От глаз, если вновь тебе вернуться не суждено. Под утро, и все друзья в равнине заснули. И вижу я дом пустой и цель отдалённа. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. Ты обманул хлеб и соль, сказал ему Хасан. И Хасан закричал на мага и сказал ему. Быть может, кроткий, все простишь, что было, ты. Как я могу на тебя полагаться, сказал Хасан. Мы прибыли к тому, что ищем и желаем. Это обиталище джиннов, гулей и шайтанов, ответил маг. К этому-то мы и стремимся и этого ищем. И после этого маг ушёл, а Хасан воскликнул. Когда же суд над ним исполнит свой господь. Все будет, как судьба твоя и рок велит. И они поели с Хасаном и сказали ему. Да, я его спрашивал, и он сказал мне. Разве этот нечестивец считает нас шайтанами и дьяволами. И мы просили Аллаха, слава ему и величие. Ради Аллаха, сестрицы, помогите мне убить этого проклятого. Внимание и повиновение Аллаху и тебе, о Хасан. А потом Хасан подошёл к магу и крикнул. И вернётся с ними любимый друг, собеседник мой. Вот девушка, чья слюна походит на сладкий мёд. А взоры её острей, чем Индии острый меч. С гранатами грудь мою сравнил, не смущаясь, он. Откуда же у гранатов ветви, как грудь моя. И раем сближенья, и разлуки со мной огнём. В саду есть розы, но нет средь них. Чего же приходит он искать у меня тогда. Узнаю, как сладок сон и что он такое. И после отъезда пусть не мил будет отдых. Поистине, я люблю, когда и не нужно, спать. Быть может, во сне я вас, любимые, встречу. Я буду скрывать любовь, пока я смогу скрывать. Отдаст он её в любви, любовь только шутка. Кричу от волнения и страсти к любимой я. О ты, что смущаешь солнце светлое на заре. И ветви позор несёшь, хоть ей то неведомо, . Узнать бы, позволит ли, чтоб ты возвратилась, рок. И сблизят ли нас при встрече страсти объятия. Вначале он говорит о ней, в конце думает. Или скажете, изменила ночь мой обет в любви. а это было в месте близком от него. Да не даст тебе Аллах вкусить мою печаль. И сестра Хасана вышла к нему и сказала. Ничто меня не расстроило, кроме любви к девушке. И тогда его сестра поднялась и сказала им. И жемчугу ты подобна, нет, ты светлей его. И, услышав это, царевна повеселела, развеселилась и обрадовалась. Смущены мы, что делать нам, мы не знаем. Что легко в ней, то кажется нам тяжёлым. Меж рёбер его горящий уголь, и тихий стой. И плачет, страдая, он, но стоек в страданьях. И скорбит о том, что в огне горю. Я хочу дом, который был бы прекрасен, просторен. О дитя моё, сказала ему мать, не пропадай. Храни Аллах от ослушания тебя, о дитя моё. Поезжай, о дитя моё, и будь спокоен душой. и взял ключ из рук Ситт-Зубейды и отправился. Слушайте, о господа мои, и произнесла такие стихи. Ужель ты думал, что с вами мне прекрасно. И ждала я благ и великих и обильных. Будь на мне она, ты увидела бы диковины. Что и пуговки и сама она в порядке. Если пас он любит, расстанется пусть с домом. Хвала тому, кто дал тебе красоту и красноречие. От горя, что из мест родных ушли вы. И крикнула от мук любви я с горестью. Любовь к тебе в костях моих так льётся. Как льётся сок в плодах и гибких ветках. Страшит меня день разлуки с вами я мучает. Не по лени, и нет дурной здесь причины. Заставляет плакать рассказ меня о разлуке с ним. Он жемчуг тот, что доверила я ушам моим. Аллах лишь знает, что прощаться я не стал. Как жемчужины, ожерелья их я из слез низал. Я ни стойкости, ни терпения, ни души моей. И вернулся я, позабыв дорогу, и буду я. С наслажденьем жизнью и вечности не желай себе. Вот что было с нею в твоё отсутствие. Его не узнаете, увидев, вы, так он хвор. Поистине, он мертвец от страсти великой к вам. Влюблённым она горька, и легче им будет смерть. О, так ли воздают за страсть к любимым. И в сердце ему назначил лучшее место я. А может ли исцелить больного не врач его. Расспрашивал ветер я о вас, когда веял он. Примет мне на помощь рок, желанья свершит мои. Покинешь ли без вины меня и проступка ты. Покинул нас сон, и сблизилось с нами бденье. И от страсти плачет слезами, точно кораллы, он. Как тебя я вспомню, так с каждою слезинкою. И радует голубя нас крик, когда стонет он. Влечёт меня всякий миг и час к удалившимся. если достанешь до неба, то достанешь свою жену. Красу их коль видели б святые влюбились бы. Лицо её утро нам несёт, её кудри мрак. И сестра его подошла к нему и сказала. Пока ты глаза смежишь и снова откроешь их. И все, что судил Аллах, ничем отвратить нельзя. Газель, и в моей душе резвится она теперь. Мне тяжко терпеть любовь, и хитрости больше нет. А этот разговор был в первый день года. И старшая девушка сказала одной из своих сестёр. Ради Аллаха, возвращайся поскорее и не утомляй себя. Когда же настала восемьсот первая ночь, она сказала. И потом он заплакал и произнёс такие стихи. Аллах, сохрани ушедших память о них в душе. К кому обращусь и чьей защиты просить теперь. И рады враги твои, что снова вернулся я. О страсть, разгорись сильней, пылая в душе моей. Коль плачу, утратив их, слеза за слезой текут. На место я зрения и слуха поставлю вас. Владеете сердцем вы моим и живёте в нем. И после вас, господа, я впал в огорчение. И в сильном волнении взирает на лик луны. О ветер, промчишься коль над станом, где милые. И когда он очнулся, шейх Абд-аль-Каддус сказал ему. Любовью клянусь, что даль обет не меняет мой. Кто этим охвачен всем каким же он будет. Когда же настала восемьсот вторая ночь, она сказала. Лекарство души у вас, и тонет душа моя. То кто из достойных не был жертвой превратностей. И когда Хасан кончил рассказывать, все шейхи закричали. И они подошли к шейху Абу-р-Рувейшу и сказали. Когда же настала восемьсот третья ночь, она сказала. И ифрит покачал головой, а шейх сказал Хасану. Когда же настала восемьсот четвёртая ночь, она сказала. И царь стал наставлять Хасана и сказал ему. Когда же настала восемьсот пятая ночь, она сказала. И в складках лица её запрятаны девять бед. И была эта плешивая уродина, подобная пятнистой змее. И старуха удивилась его рассказу и сказала ему. И когда они предстали перед ней, она сказала. Когда же настала восемьсот шестая ночь, она сказала. И ты видишь, что от любви я безумен. И забыть мне нельзя о вас не утешит. мягкое, пухлое, жирное, полное, совершённое, широкое и обильное. Когда те настала восемьсот седьмая ночь, она сказала. И потом Хасан заплакал и пропел такую песенку. Уйти и сказать, что ты забыло, не вздумай. О сердце, ты в тоске по ним расплавься. Когда же настала восемьсот восьмая ночь, она сказала. Я красавиц всю жизнь любил, но свершит ведь. Вслед за этим ещё Аллах дел не мало. Когда же настала восемьсот девятая ночь, она сказала. И тогда царица Нур-аль-Худа покачала головой и сказала. Всегда ведь, когда я жил в былом благоденствии. Я принимаю это от тебя, о царица времени. Вы мне обещали, что не будете вы тянуть. Любил вас ребёнком я, не зная ещё любви. Клянусь Аллахом, о царица, её среди них нет. Когда же настала восемьсот десятая ночь, она сказала. Когда же настала восемьсот одиннадцатая ночь, она сказала. Когда же настала восемьсот двенадцатая ночь, она сказала. И потом он произнёс ещё такие два стиха. Десятую часть того, что должно, не дали бы. Те вещи цвет юности и с милым разлука. Когда же настала восемьсот тринадцатая ночь, она сказала. Когда же настала восемьсот четырнадцатая ночь, она сказала. Иди поговори с Этой развратной распутницей, своевольной обидчицей. Когда же настала восемьсот пятнадцатая ночь, она сказала. Хвала Аллаху, который соединил вас с вашим отцом. И, очнувшись от обморока, он произнёс такие стихи. Но разве, назло врагам, до завтра я доживу. Я мучеником умру великим от страсти к вам. Когда же настала восемьсот шестнадцатая ночь, она сказала. А очнувшись от обморока, он произнёс такие стихи. Вы скрылись, но в сердце вы всегда остаётесь. А в сердце моем больном стенанья и пламя. А окончив свои стихи, Хасан упал, покрытый беспамятством. Постлали ковёр упрёков меж мной и вами вы. Что я вас забыл, когда забыл я забвение. А вы мои лекари, от хвори храните вы. Не видите разве, что разлука со мной творит. Скрывал я любовь мою, но страсть выдаёт её. Вы весть сообщили мне о вашей любви теперь. Когда же настала восемьсот семнадцатая ночь, она сказала. Не уезжай и вернись к себе во дворец. Когда же настала восемьсот восемнадцатая ночь, она сказала. Когда же настала восемьсот девятнадцатая ночь, она сказала. Разве ты думаешь, что мы этого не знаем. Господь мой, защита тех, кто просит в испуге. Единым не был род забот в душе моей. И раскроются, а не думал я, что раскроются. О ветер, коль пролетишь в земле ты возлюбленных. Скажи им, что я заложник страсти к возлюбленным. Быть может, повеет вдруг от них ветром милости. Где тот человек, что был судьёй между нами. Что же будет, если она нападёт на тебя. А как ты их освободишь против её воли. Слава тому, кто оживляет кости, когда они истлели. И я слышала, как он говорил своим детям. О горе тем, кто к врагам жалок стал. И мне вспомнился расставанья день, как простились мы. Как увёл верблюдов погонщик их, не могла найти. Я ни стойкости, ни терпения, ни души моей. О душа моя, коль вдали любимый, покинь тогда. О любви преданья связал я цепью с диковинным. И чудесным, так что кажется, что я Асмаи. Почему они сейчас вспоминают отца и зовут его. Они тронулись, и как терпеть мне после них. Клянусь, ни стойкости, ни сердца пет по мне. О путники а место их в душе моей. Дивным образом, и огонь не гаснет внутри меня. Спасайся же сам, пока цел, и оставь меня. Быть может, Аллах свершит после одних дел другие. И царица взяла бич и начала бить её. И Манар-ас-Сана, очнувшись от обморока, произнесла такие стихи. Я не мало плакал, когда случилось расстаться нам. О разлуке вновь поминать не стал бы устами. А кто может меня освободить, кроме господа небес. А то, что случилось Пусть не будет минувшая. Доносчик все время подле нас был, и, увидав. Что ты отвернулся, он ко мне подошёл тотчас. Но я в твоих добрых мыслях твёрдо уверена. Хотя и не знал доносчик гнусный и подстрекал. Так будем хранить мы тайну нашу, беречь её. Теперь провожу я день в тоске и волнении. Быть может, придёт гонец с прощеньем от тебя. А это наше сближение во сне или наяву. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. Храним ты ночами был и дал обмануть себя. Противится мне судьба, как будто я враг её. спросил их Хасан, и они сказали единым языком. А от Багдада до дворца девушек один год. И затем он обернулся к джиннам и сказал. Решай же, положись на Аллаха и не бойся. И старуха обратилась к Хасану и сказала ему. И Хасан обрадовался их словам и сказал им. Успокойся же душою, и пусть твоя грудь расправится. Достаточно дурно, что она тебя мучила, ответил Хасан. Взгляни на эту пещеру, знаешь ли ты её. И он начал рассказывать своей жене историю Абу-р-Рувейша. дай мне палочку и дай шейху Абу-р-Рувейшу колпак. В душе моей для вас рассказ я спрятал. Чтоб рассказать его в день встречи с вами. Я буду вас корить за то, что было, . Когда удалился ты, смотрел на других мой глаз. Разве ты хотела, делая это, чтоб он умер. Но я не отчаялась в сближенье, могуч Аллах. Терпение ты готовь и грудь для него расправь. Терпи и сладость дней, терпи и гореть их. Брошу ещё этот раз и положусь на Аллаха. Нет мощи и силы, кроме как у Аллаха. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. Что это за скверное счастье и зловещее предзнаменование. Что случилось со мной в этот благословенный день. Хвала Аллаху, который заменил рыб в реке обезьянами. он приведёт тебя к тому, что ты желаешь. Что ты мне скажешь, чтобы мне тебя послушаться. Посмотри, о злосчастная, какие у людей хорошие обезьяны. Что ты мне скажешь, о госпожа всех обезьян. И когда Халифа-рыбак услышал слова обезьяны, он сказал. я не знаю, что мне с ним делать. И доброе совершай всю жизнь, не горюя, ты. Возьми твоё золото и отдай людям их рыбу. Что с тобой, о Халифа, что тебе нужно. Я полагаю, ты хочешь, чтобы я принял ислам. И халиф передаст меня вали и скажет ему. И купцы стали над ним смеяться и сказали. Я взгляд возвращаю к ней, откроет когда лицо. Газель назад наклонит шеей, коль обернётся к нам. На помощь от смертного, чью гибкость покажут нам. И в сердце больною от любви его место. Поедем сейчас же, сию же минуту на охоту. Вот тебе река Тигр она за этой кучей. Может быть, ты по ремеслу певец или флейтист. О человек, возьми этот кафтан вместо твоей одежды. Хочешь быть со мной, у меня в услужении. она полна рыбы всех сортов и всевозможных цветов. И невольники пошли и направились к берегу реки. О рыбак, сказал тогда негр, твоя доля злосчастная. Но завтра приходи в халифский дворец и скажи. И громко кричит, коль бьют по тебе рукою. Глаза у неё, и их зрачки людям пальцами. О свежая ветвь, что стала лютней певицы той. И все поймут, кто прежде понять не мог. Как ловкий врач сдержать бы мог крови ток. И к нему подошёл один из его слуг. и поцеловал перед ним землю и сказал ему. И он всмотрелся в них и вдруг видит. И, услышав его слова, евнух засмеялся и сказал. И, услышав слова евнуха, везирь улыбнулся и сказал. Разве ты не знаешь его, о начальник евнухов. И как я забыть могу любовь этой девочки. В разлуке нет пользы от забвенья любви её. И хмель от вина очей её преклонял меня. И Джафар, оказавшись меж рук халифа, сказал ему. И Джафар, услышав эти слова, воскликнул про себя. Рыженькому, и он свёл меня с Отрубяным Брюхом. Да не обрадует тебя Аллах вестью о благе. Клянусь Аллахом, твоя правда, о Рыженький, отвечал Халифа. Хвала Аллаху, который не дал мне его открыть. Вот и второй раз, но только это страшно. Аллах, сохрани этот сундук, который сделал меня бедным. О госпожа, не осталось у тебя никаких желаний. Поговори со мной и расскажи мне твою историю. А потом она отдала бумажку Халифе и сказала. А потом возвращайтесь с ним ко мне поскорее. О Мухсин, дай этому человеку тысячу золотых динаров. Клянусь Аллахом, я боюсь, что он меня сбросит. Разве ты не знаешь, что с тобой случилось. О госпожа, я дал ему тысячу золотых динаров. Чтоб горести и печаль во мне погасить мою. Владыки, о, сжальтесь же над крайнею страстью вы, . Того, что уж вынесла от вас я, достаточно. Смутили вы в жизни то, что было безоблачно. Допустим, что я в грехе виновна простите же. Взгляни на дом, похож на дом счастья он. Хвала от меня тебе прими от меня хвалу. И милостью залил нас, о грех мне прощающий. Во славу пришедшего к нам, людям, по милости. Подул благовонный ветер с места, где след её, . Ко мне, с сонных век недуг изнурил меня. О дом, да не войдут в тебя печали. И все сорта цветов в себе собрал он. И она ответила на его стихи такими стихами. О Масрур, не смущайся, терпи и держись стойко. Может быть, я достигну осуществления надежд, ответил Масрур. Делай что хочешь из того, что тебе вздумалось. Верна мне будь вот сна того явный смысл. Пожалуюсь на судьбу, на все, что случилось, я. На любовь к нежной девушке с прекрасной шеею. В ночной темноте, такой же, как её волосы. И пешки, и ферзь её, и башни тяжёлые. Дала она выбрать мне одно из обоих войск. Его для себя хочу, а ты возьми красные. Играли мы на заклад, и так согласился я. О горесть сердечная, о грусть, о тоска моя. Душа не горит моя, о нет, не печалится. О землях, и только взгляда жаждет её она. И сердцем все время жаждал с нею сближения. Хотя бы в море тоски совсем погрузился он. И Масрур обернулся к Зейн-аль-Мавасиф и сказал ей. О Масрур, успокой свою душу и прохлади глаза. И тогда она заплакала сильным плачем и сказала. Пожалуй же к нам скорей, не мешкая приходи. Избавлюсь ли от того, что сердце пронзило мне. И Масрур взял его и прочитал и спросил. И хотелось бы в глубине души сохранить его. Лишь сильней любил я, целуя строки письма её. О Хубуб, он мешкает с приходом к нам. И смутилась ивы ветвь гибкая от шагов её. Кто умрёт, клянясь её жизнью, за неё умрёт. Сверни с твоей ложкою ты к табору мисок. На них перепёлки будут я их всегда люблю. О, горесть души моей о двух рыбных кушаньях. И затем он стал напевать, произнося такие стихи. Лик светлый её луну смущает во тьме ночной. И яркий её пробор, как месяц, сияет нам. А когда Масрур окончил свои стихи, Зейн-аль-Мавасиф воскликнула. И страстью к девушке, что сердце разбила мне. Изогнута бровь у пей, и черны глаза её. А слезы мои о ней напомнят дракона кровь. Увидел её в саду у быстрых потоков я. И речи мои услышав, в миг поняла она. Коль хочешь ты это сделать, будешь жалеть потом. Играешь ты верою дозволено ль то в любви. И вера его носить начнёт во все стороны. И будешь преступен ты перед верой обоих нас. Любовью к тебе охвачен, в страсти безумен я. И сердцем печален стал, и сделался я влюблён. Увидевши, что со мной и как велика любовь. И веяло мускусом от тела и рук её. И я вино уст узнал, лобзая прекрасный рот. Нагнулась, как ивы ветвь, в одеждах своих она. Проститься со мной, и лик её затмевал луну. Прекрасную ночь и клятвы ей не забуду я. Пусть не живёт тот, кто с тобой враждует. И лютни напевам, и в садах находились мы. Когда он к нам приедет, наша жизнь замутится. О, если бы я лишилась надежды его видеть. Поистине, твоё приказание правильно, и твоё мнение верно. И Сукуб подошла к воротам и отперла их. Противится мне судьба и та, кого я люблю. А сердце моё огнём сильней и сильней горит. И сердце моё теперь охвачено страстью к ней. Из нежных прекрасных уст вином, когда жаждал я. Проснулись мои глаза, а раньше смыкал их сон. И птица моя теперь летает не надо мной. По глупости он моей сближенья достиг с женой. Брать ли мне с собой кого-нибудь из невольниц. О голубь домашний мой, от нас передай привет. И близостью наслаждались и днём мы с ним. Но только очнулись мы, раздался над нами крик. О, если бы мы жилищ своих не оставили. На прелесть любимого во тьме и скажи другим. Покрой эти строки пылью, прахом засыпь их ты. Обет не забудь любви, правдивым ты если был. Ведь сколько вкусило женщин горечь и сладость дней. В моря погружайся их и земли их исходи. Зачем не продлились эти дни, как хотела я. Я буду верна, и дни исполнят тогда обет. О голубь домашний мой, ты плача не прекращай. О, если бы видели глаза твои наш отъезд. И пламя в душе моей, все ярче пылавшее. Как долго сносить в тебе пришлось нам несчастия. О, если бы знать мне, будет ли возвращение. Такое же ясное, как было нам ясно встарь. Если б знать, за какой нас грех поразили. И увидел, что дом твой пуст и разрушен. И в любви горевал своей и стонал я. Следами обманут их я был в это утро. Разлуки рука с душой того не желал я. Если путь мне найти, скажи, к вратам утешенья. О, если б из них могли вернуться мгновенья. И вот пробудился я от сна, весь взволнованный. Напился я влагой уст её, и казалась мне. Дивлюсь я тому, что было в грёзах пронёсшихся, . И стал как безумный я, когда увидал её. Ко стану, где прелести любимых уж больше нет. Он хворь мне послал разлуки, страсти и горестей. И письма пишу, но их никто не доставит. О ветер, когда её под утро ты посетишь. Приветствуй её и встань у дома с приветом. Доколь приходить ты будешь в стан, чтобы плакать. А дом уже с горестью о строившем плачет. Ведь были в нем радости, пока не уехали. Нет для тебя хитрости, кроме терпения, ответила Насим. Привет ты мой передай любимой и ей скажи. И разлука с ней, и нет мне утешенья. Ведь не с живыми он не с мёртвыми. Лишь почерк твой увидала, члены в тоске мои. И влагой обильных слез я жажду лишь утолю. Ни манна, ни перепел теперь не приятны мне. И пламя разлуки я не в силах переносить. Не отдавай его никому, кроме моей сестры Насим. Железных на ней ведь прежде были из золота. Это девушка, и её качества такие-то и такие-то. её прекрасное лицо, тонкий стан и тяжёлый зад. это Зейн-альМавасиф говорила в ту пору такие стихи. Была я на родине и вместе с любимыми. Ходили они меж нами с радостью, милой нам, . О, если бы ворона разлуки прогнать от нас. О Зейн-аль-Мавасиф, есть у тебя муж или нет. О глаз мой, слезы, как потоп, пролей ты. То срам наш и позор не допустил бы. Как это ты хочешь превратить мусульман в неверных. О господа судьи, чего вы от меня хотите. И кузнец, услышав слова кади, произнёс такие стихи. Поистине, та, что мной владеет теперь в любви. Клянусь Аллахом, не было нам надобности видеть её. И пусть не бранит, убитым страстью упрёка нет. Был кадием я, и рок мне счастье приносил. На всех должностях, и подпись ставил каламом я. Из глаз дивной девушки, пришедшей, чтобы кровь пролить. С обидой, в устах её сверкает жемчужин ряд. Взглянул я в лицо прекрасной, и показала мне. И лик светлый свой, и уст улыбку чудесную. Аллахом клянусь, мой глаз не видел подобной ей. Средь всех, что арабом создан и неарабом был. Не спрашивайте ж, в чем горе, люди разумные. Отдохните у нас десять дней, а потом поезжайте. А когда она кончила есть, монах сказал ей. Расстаться я с вами должен скоро, покинуть вас. По девушке, что пришла и наш посетила край, . Они сердце взяли, уйдя, моё и всего меня. А потом четвёртый монах произнёс такие два стиха. На грусть мою и страсть тебе я жалуюсь. И забудет ли поясной поклон и паденья ниц. Заточил он душу, а слезы глаз он выпустил. В делах любви тебе, ты знаешь, веры нет. И горе я обновил, а радость покинул я. Вот что было с этими монахами, обитателями монастыря. И когда пленили мне сердце мысли, воскликнул я. И обет хранил нерушимо я, что любимым дан. И сердце моё в огне, угля горячей, горит. К Аллаху, и смена дней и рока изменчивость. Она послала меня, чтобы потребовать тебя к ней. И Масрур обрадовался сильной радостью, больше которой нет. О чем ты плачешь, и где твоя госпожа. И десятой доли не сделали б они должного. В разлуке с любимою умру от печали я. И страсть не открыл свою, в душе бушевавшую. Ведь жизнью я жил угодной богу и радостной. А после неё живу в позоре и тяготах. Хубуб, взволновала ты тоску в моем сердце вновь. Раскаивался я в том, что клятвы нарушил я. Поклялся рок, что вечно будет мой дух смущать. Не сдержало клятву, о время, ты, искупи её. Средь листвы своей вырос он, и ты видишь. Аллах, напои тот сад, где кисти свисают вниз. А внутри беседки они увидели такие написанные стихи. Заботы ржу снять сможет он с сердца нам. Ветерок в ветвях пролетел его, и сходство есть. Под ветвями струй протянулся ток, и вечно он. Но, смекнувши, ветер из ревности полетел к ветвям. С грудями невинных дев иль с мраморным куполом. Лицом он жёлт, и разбито сердце всегда его. То румов сыны на вышках грозных дворцов стоят. Другие плоды, не те, что им так приятны. Она как молящийся, а тучи над ним дождят. Одежды есть три на теле нежном и сладостном. Грозят они смертью телу ночью и каждый день. Хотя заключённый в них и не совершил греха. Миндаль ты не видишь разве, коли средь ветвей. И дивным сочту огонь, в котором нет пламени. В дни праздника и одетых в платья парчовые. Ты этот сад и в нем померанцы нам. И кажется нам, когда пронёсся в них ветерок. Но все же между этими двумя садами различие. И обняли ветки их с восторгом своей листвой. Я султан их и бьюсь шипом, как оружьем. То щит златой, и в нем смарагда стрелы. И коль согрешишь, с тобой не будет дурного. Недуги свои лечил я, чашу держа у губ. Аллаха слова, что в нем полезное для людей. Ведь сказал об этом поэт такие два стиха. Пусти его вкруг в большой и малой чаше. Не пей же ты без музыки я видел. Что даже конь не может пить без свиста. А если бы в море вдруг солёное плюнула. То стала б вода морская от слюны сладкою. И амбры прекрасной залах в складках одежд её. Допустим, что лоб закрыть она б рукавом могла. Вот явилась в плаще она голубом к нам. И, всмотревшись, увидел я в той же одежде. Ты подольше нас, чтоб продлился взгляд на любимую. Они на мне плакали, я плач их переняла. И тайну мою тот плач теперь сделал явною. И сделал меня он лютней стройной, как видите. Но только удар о струны пальцев вещает всем. И вышний владыка их сердца умягчил ко мне. Мой стан обнимает та, кто выше других красой. То тяжесть с него любви они бы сложили. И вот соловей в кустах с ним перекликается. Проснись же и встань ведь ночь сближения лунная. И мнится, в миг близости сияют нам зори. И струны к усладам нас с тобой призывают. Не видишь ты, для любви здесь четверо собраны. То роза и мирты цвет, гвоздика и ландыш. Бери же ты счастье в жизни-радости ведь её. И бровями, что прогоняют сон от очей моих. И спешат убить они любящих, разлучая с ним. То гранат, взрастивший плоды свои на груди его. Поклянусь я задом, дрожащим так, коль он движется. И одежды шёлком, и лёгким нравом клянусь его. И также солнце светящее не сравнится с ним. Бранит он меня, когда на него смотрю я. Он гонит меня, но что со мной-он знает. И сердце мне не даст пред ним терпенья. Вот луна, что меч обнажает век, когда сердится. И в сражении нам копьё напомнит стан его. Ведь тебе остаться с красой его, и погибнуть-мне. Увидел он лик её блестящий, и молвил он. И сделался я души лишённым, и я влюблён. Твоего лица поклянусь я жизнью, о жизнь души, . А уйдёшь когда, развлечёт меня о тебе мечта. Едва показала лик мне солнца она в ночи. Как скрылся сейчас же полный месяц на небесах. Потише со стрелами ведь в страхе душа моя. От Нила, то страсть твоя исходит из Малака. Унижения выносить в любви, коль ты стал моим. А сегодня всех, кто испытан страстью, прощаю я. И постигнет если беда меня от тебя вдали. То, зовя Аллаха, тебя я кликну, о Али. Она подарила ему все, что было на ней. И его мать поднялась для него и сказала. И Нур-ад-дин увидел стоявших матросов и спросил их. И будто сотворена она, как желал бы ты, . А дерево бана, коль со станом сравнять её. Пусть руки погибнут той, кто будет дрова носить. Что ты сделала с мужем праведным и набожным. И кажется мне твой айр по мягкости восковым. Всякий раз как сойтись хочу я с любимым. А когда я один сижу в моем доме. Аллах, не помилуй того, кто с ним добр. Охоты у меня нет до белых твоих седин. Ужели при жизни мне набьют уже хлопком рот. Вот гость к голове моей явился бесстыдный гость. Уйди, с белизной твоей, в которой нет белизны. Чтобы молодость тебе вновь досталась на долгий срок. Ты слышал, что она говорила купцам, твоим товарищам. О гнуснейший из посредников, похоже, что ты бесноватый. Что вторая тут, и как будто бы удивляется. И сказал о нем также кто-то из поэтов. Или, как сказал о нем кто-то из поэтов. И очи всех плюют на них с презрением. И гнёт её от долгих дней лимонов вес. И свет и мрак на всех людей нисходит. Не хулите же точку родинки на шеке его. И она обернулась к посреднику и спросила его. А бровь его, и лкк его, и тело. Потом девушка посмотрела на Нур-ад-дина и сказала ему. О господин, сказала девушка, я не говорила тебе. И девушка поспешно отошла от посредника и сказала. Почему ты не отвёл меня к твоему отцу. Нет у меня друга, кроме москательщика, ответил Нур-ад-дин. И москательщик ответил на его приветствие и спросил. В устах её жемчуга, на лике её лупа. И в час разлуки с ней вкушает близость. Как ветви качаются, как лани глядят на нас. Что прахом под ними быть Плеяды хотели бы. Вот та, кого целый век забыть я стремился. И если свершил я грех великий, любя её. И Аллах не создал прекраснее в мире зрелища. Чем влюблённые, что в одной постели лежат вдвоём. А подушку им заменяют плечи и кисти рук. И когда сердца заключат с любовью союз навек. Она достигла двадцати динаров чистыми деньгами на руки. Клянусь Аллахом, оно лучше торговли в тысячу раз. Как могу я предать дух из моего тела. Но солнце и месяц лишь из них затмеваются. это старик с пепельным лицом и густой бородой. Какой же ты хочешь прибыли больше, чем эта. Окажи милость и благодеяние и побудь с нами. Я продал её тебе, давай десять тысяч динаров. Поднимайся, получи деньги и отдай ему твою невольницу. Вот в чем причина его отсутствия сегодня ночью. О господин мой Нур-ад-дин, ты, кажется, продал меня. Таков уж рок, и пользы нет беречься нам. Ему, и ум его, как волос, вырвет он. Когда ж исполнит он над ним свой приговор. Все так бывает, как судьба и рок велит. Как горлинка плачет в кустах средь песков степей. И тесен мир ещё ведь мне не сделался. А эта невольница была дочерью царя Афранджи 632. Хорошо, это тебе от меня будет, ответил персиянин. О милых жилище, возвратишься ли снова к нам. И глаз мой изранен его стёрли потоки слез. В разлуке с любимым, что пределом желаний был. Господь мой, преемником моим для него ты будь. Вещает он обо мне, что страстно тебя люблю. Узнать ли, вернётся ль близость после разлуки вновь. И после печали и оглядок в их сторону. Узнать бы, достанется ль мне близость с любимою. Прошу я того, кто с ними судил расстаться. Без вас теперь не в силах я обойтись. И где бы ни были вблизи или далеко. И мысль о вас сладостнее мёда мне кажется. О горе, когда ушёл от стана ваш караван. Увидит ли после дали этой опять вас глаз. Возьмите, куда б ни шли, носилки костям моим. Увидишь, что тонут веки глаза в воде белков. А ночью надеюсь я, что призрак её придёт. Аллахом клянусь, ко мне любви не забуду я. А прелесть красы её свет солнца смутит совсем. О, сблизит ли милосердый с вами меня опять. О дитя моё, что это у тебя такое. О дитя моё, сними одежду, которая на тебе. И когда девушки услышали вопль Нур-аддина, который кричал. Не говорила ли я вам, что это бесноватый. Вес сделал, к чему зовёт пристойность, сознавшись, я. Как у кольца литого, нет конца у ней. А когда приятною жизнь нам стала, когда заснул. Разрушил бы все церкви я на их столбах. О Нур-ад-дин, сколько дней ты в этом городе. ты будешь раскаиваться, когда раскаянье тебе не поможет. О дитя моё, ты поступил правильно, сказала старуха. И капитан закричал на матросов и сказал им. Тем скажи ты, кто не знает, что люблю. К тем, кто в сердце поселился у меня. Клянусь жизнью я и тем, кто создал вас, . Моё сердце не уйдёт от страсти к вам. Это гнев, а то прощенье все от вас, . что поднялись с мечом наперекор кресту и идолам. Летит ко мне призрак Суд, пугает меня, стучась. С зарёю, когда друзья спят крепко в пустыне. Когда же проснулись мы и призрак унёсся вдаль. И он показал на Нур-ад-дина и сказал везирю. Я встану, и солгу везирю, и скажу ему. О владыка, сказал Нур-ад-дин, прикажи расковать мне руки. Ведь был и я среди рабов прежде вас. И горечь пил в любви одну долго он. Как много глаз не спит в ночи любящих. Коль в море грубости плывёт и тонет он. Кто тот, кто страстью не был испытан век. И кроток будь во всех испытаньях к ним. Прошёл мой век, а век любви все длится. И слез жемчуга струю я россыпь за россыпью. Все лёгкое он ведь свил под крыльями трудного. Я плачу, по ночам не сплю, тоскую я. О пламя, б печаль моя, о страсть моя. За ними следом пять и пять ещё идёт. Но когда я вижу хулителей, я скрываю их. Ах, сгинул бы призвавший день разлуки к нам. Разорвал бы я язык его, попадись он мне. Упрёка нет на днях за то, что сделали, . Ведь сердце в ваших я садах оставил вам. Все злее он, когда я власть даю ему. Поселил я в сердце его моем поселилось там. И все уйдёт, на что имел надежду я. Стремилась к любимым я, но лишь увидала их. Смутилась я, потеряв над сердцем и взором власть. Если ты так скажешь, тебя не задержит никто. Тоску взволновав по вас во мне, изнурив меня. Когда приветствие не имеет сбыта, приветствуют сидящие стоящих. Клянусь Мессией и истинной верой, я их украду. О госпожа, слава Аллаху, что ты пришла благополучно. Над нами они, как мать над своим младенцем. И смерти не ищи мне с долгой пыткой. А когда увижу внезапно мышь, так пугаюсь я. Что лью со страху я себе в одежду. И знает кусе весь пыл и ярость зебба. Это твоя сестра Мариам, наверное и без сомнения. выйди же к ней и понесись на неё. И Мариям засмеялась словам своего брата и воскликнула. И они гарцевали продолжительное время и долго сражались. а они были самые храбрые люди своего времени. а потом обратился к СиттМариам и сказал ей. И не установил Аллах нечестивым против мусульман пути. Возвращайся же к твоему царю и скажи ему. схитришь ли ты, чтобы мне с ней сойтись. и стали смотреть на отражение звёзд в море. 638 И я догнал старуху и сказал ей. И аль-Малику сообщили об этом, и он сказал. а посол царя франков сидел справа от него. Встань, пойдём со мной, я посмотрю твоё жилище. Караван отъехал с возлюбленным и идёт во тьме. У влюблённого, когда скрылся с глаз караван совсем. Ступай живей и приведи мне скорее Шимаса, везиря. И слуга пошёл к Шимасу и сказал ему. Сегодня ночью я видел сон, который ужаснул меня. Но если ты позволишь мне говорить, я скажу. Когда же настала девятьсот первая ночь, она сказала. И когда мышь услышала слова кота, она сказала. Для меня не обязательно доверять тебе, и сказано. Кто вручит себя своему врагу, тот заслуживает гибели. И оправдались на коте и мыши слова сказавшего. а она была ему всех дороже и милее. Оправдался мой сон, к Аллаху взываем о помощи. Что же ты скажешь об этом, о Шимас. И Шимас промолчал и не произнёс никакого ответа. Когда же настала девятьсот вторая ночь, она сказала. Когда же настала девятьсот третья ночь, она сказала. А какова история рыб и как это было. И рыбы пожелали раку мира и сказали ему. Что с вами такое и чего вы хотите. И рак надолго опустил голову и затем сказал. Когда же настала девятьсот четвёртая ночь, она сказала. И она убедилась в своей гибели и сказала. Когда же настала девятьсот пятая ночь, она сказала. Когда же настала девятьсот шестая ночь, она сказала. А другие не согласились и не захотели его. Когда же настала девятьсот седьмая ночь, она сказала. Разве припасов у вас не больше, чем много. И женщина промолчала и стала говорить про себя. Когда же настала девятьсот восьмая ночь, она сказала. Когда же настала девятьсот девятая ночь, она сказала. Когда же настала девятьсот десятая ночь, она сказала. не пропускать дня, не стремясь к жизни последней. Расскажи мне, кто из них всех мягче сердцем. Когда же настала девятьсот одиннадцатая ночь, она сказала. Расскажи мне о знании без разума, каково оно. Расскажи, как мне должно оберегать себя от султана. Не давай ему к себе пути, ответил мальчик. Когда же настала девятьсот двенадцатая ночь, она сказала. Расскажи мне, чем украшается везирь во мнении царя. когда оно пронзит, никто не может воротить его. Когда же настала девятьсот тринадцатая ночь, она сказала. Но ко всякому наделу есть путь и способы. Расскажи мне, сказал Шимас, каковы способы искать пропитание. Расскажи же мне, о чем ты хочешь спросить. спросил мальчик, захотел создать твари прежде их существования. Когда же настала девятьсот четырнадцатая ночь, она сказала. Расскажи мне, сказал мальчик, в чем начало ослушания. создал самым благородным среди ангелов, людей и джиннов. Когда же настала девятьсот пятнадцатая ночь, она сказала. Расскажи мне, сказал мальчик, знал ли заранее Аллах. Когда же настала девятьсот шестнадцатая ночь, она сказала. Это глупость, низость нрава и ложь, ответил мальчик. А какая ложь наилучшая, хотя ложь вообще безобразна. А какая правда безобразна, хотя правда вообще прекрасна. Когда же настала девятьсот семнадцатая ночь, она сказала. Когда же настала девятьсот восемнадцатая ночь, она сказала. И подошли люди из сторожей реки и сказали. Когда же настала девятьсот девятнадцатая ночь, она сказала. Эти люди солгали, а я скажу тебе правду. Ты старался погубить свою душу для пользы других. И в один из дней жена его спросила. Разве ты не боишься, что кто-нибудь нас увидит. И они подошли к женщине и опозорили её. А когда настал следующий день, волк сказал себе. И наутро лисицы отправились к нему и сказали. Как удивляюсь я твоей покорности и повиновению врагам. И его охватил страх, и он сказал вору. И царь принял её слова и сказал ей. а каждый из них принёс с собой оружие. Теперь время, когда глупцы восстают против своих царей. И когда тот предстал перед ним, сказал ему. И этот царь написал ему письмо такого содержания. Выслушай же мои слова и послушайся моего приказания. Нет сомнения, что это одна из прекраснейших птиц. И одна черепаха дала другим совет и сказала. У этого рябчика жирное мясо и мало перьев. А ты знаешь, в чем причина этой беды. а в каждом отряде будет двенадцать тысяч бойцов. И мальчик сел, и тогда царь спросил его. Знаешь ли ты, кто с тобой разговаривал вчера. Есть ли у тебя ещё письмо, кроме этого. Нет у меня другого письма совершенно, скажи ему. А затем он вышел на рынок и сказал. Я оставил крайнюю склонность к женщинам, которой предавался. И затем царь стал охать и кричать, восклицая. Но каков будет правильный план, чтобы их погубить. И владелец вещи уходил и говорил про себя. Давай мою вещь, я не хочу её красить. и затем брал вещь у заказчика и говорил. О сосед, её у меня украли, ответил Абу-Кир. А что же ты делаешь с чужим имуществом. Разлука с любимыми и бедствия грозные, То знай. И когда они решили ехать, Абу-Кир сказал Абу-Сиру. О господин, у него кружится голова от моря. Иди сюда, ужинай с нами, я тебя ждал. Возьми это блюдо с собой для твоего товарища. И, проснувшись, Абу-Кир поел и потом сказал АбуСиру. Не взыщи с меня, у меня кружится голова. Плата за окраску этого двадцать дирхемов, сказал красильщик. А в какой цвет ты хочешь его выкрасить. Мы не пускаем чужестранца войти в наше ремесло. Трать их на себя, пока не закончится постройка. Это красный, а это жёлтый, а это зелёный. и люди стали приносить ему ткани и говорили. но Абу-Кир не соглашался принять никого из них. Не беда, он найдёт своё дело у Аллаха. но когда глаза встретились с глазами, Абу-Кир сказал. О сквер вый, сколько раз я тебе говорил. И люди стали бранить Абу-Кира после его ухода. Даже царь, когда хочет помыться, идёт к морю. И вельможи царства подтвердили его слова и сказали. Это хаммам великолепный, и он украсил мой город. Банщик, ответил Абу-Кир, твой враг и враг веры. И я подошёл к царю и спросил его. И это показалось ему тяжким, и он задумался. И когда капитан дошёл до него и спросил. Клянусь Аллахом, о брат мой, я не знаю. И когда царь увидел Абу-Сира, он сказал ему. О человек, ты принадлежишь к избранным сынам дозволенного. Возьмите его и проведите по городу и рынку. О царь времени, сказал Абу-Сир, уступи мне его. Я простил ему все, что он мне сделал. Узнается муж среди всех людей по делам его. Что скажет муж, о нем же будет сказано. А суровый лев на цепи сидит, неразумен он. Лишь по глупости и по малости его разума. Кто свершил благое, получит тот то же самое. Ведь по вкусу вещь однородной будет с источником. И рыбак подошёл к нему, и хлебопёк спросил. Если ты её заложишь, чем ты будешь ловить. Не спеши, пока не придёт к тебе благо. Клянусь Аллахом, я растаял от стыда перед хлебопёком. И он высвободил осла из сети и воскликнул. И рыбак побежал от него и стал говорить. И человек закричал ему из сети и сказал. Освободи же меня, чтобы получить за меня награду. Я гулял, и ты бросил на меня сеть. Постой здесь, я пойду и принесу тебе подарок. Откуда я знаю, что он ко мне вернётся. И он обрадовался этим драгоценностям и сказал рыбаку. Скрывай свою тайну, чтобы не схватили тебя судьи. ас вечера он наполнил корзину плодами всевозможных сортов. Есть ли у тебя ещё камни, кроме этого. Не украл вещей такого-то никто, кроме этого негодяя. Возьмите этого человека и отведите его в баню. Земная жизнь отвлекла тебя от меня, ответил рыбак. Вот царский зять идёт менять плоды на камни. И он спросил его соседа и сказал ему. Да воздаст тебе за меня Аллах всяким благом. А ты посещал ли его, о мой брат. Я дал тебе разрешение его посетить, сказал морской. О посланник Аллаха, Абд-Аллах морской передаёт тебе привет. Разве ты не слышал, что говорят в поговорке. Они как рыбы в море сильные едят слабых. А много у вас в море этих данданов. а оно было величиной с верблюда или больше. Он спускается, преследуя меня, и хочет меня съесть. Это город девушек, ибо его жители девушки моря. Это потому, что у людей моря нет материи. Я желаю, чтобы ты дал мне драгоценных камней. Разве вы, о люди земли, не залог Аллаха. Считаешь ты на нем места ударов золой холодной. Приют и уют, о господа, оказывающие мне милость. На лоне своём, и ярко блещут колки её. О, вернёт пусть время любимого для укоров мне. И склоняется месяц к западу, как будто бы. И ар-Рашид пришёл в восторг и сказал Исхаку. Может быть, твоё исцеление придёт через мои руки. Как зовут этого старика и какое его ремесло. Это Тахир ибн аль-Ала, и он содержатель девушек. О Абу-ль-Хасан, у тебя есть до неё желание. Пятьсот динаров, и по ней вздыхают сердца царей. Люблю я разлуки ночи я им не радуюсь. И глаза я стал вытирать о шею красавицы. И он обернулся к своим слугам и сказал. а у меня с ним было старинное знакомство. И затем он обратился ко мне и молвил. И он дал мне большие деньги и сказал. А она до сей поры близка к смерти. Ради Аллаха, о брат мой, укажи мне его. И она обняла меня, и заплакала, и сказала. О Абу-ль-Хасан, теперь я буду есть и пить. Я не видел и не слышал ничего диковиннее. Да сделает Аллах над тобой вечными свои милости. И старец поцеловал перед ним землю и сказал. О дядюшка, расскажи мне, кто сделал это изображение. О дитя моё, где ты, а где Багдад. И девушка принесла их, и старец сказал юноше. И потом он умолк и не мог говорить. Не вернёшься ли ты к игре со мной. Заклинаю тебя Аллахом, расскажи мне, чей это образ. О дядюшка, есть ли у тебя красивая комната. О господин мой, досталась нам из-за тебя радость. И тогда Ибрахим вынул пять динаров и сказал. И юноша заплакал и произнёс такие два стиха. О дитя моё, обратись от неё к другой. А если это не так, то расскажи мне. И Ибрахим поблагодарил его и ушёл в хан. Я хочу, чтобы ты отвёз меня под Басру. И Ибрахим вынул другие десять динаров и сказал. Тот, кто указал тебе на меня, горбатый портной. И юноша поцеловал ему руку, и горбун сказал. Клянусь Аллахом, таковы дела царей и царских сыновей. Да наделит тебя Аллах благополучием, о дитя моё. Пусть десять из вас встанут, попляшут и споют. А невольницы целовали ноги Джамилы и говорили ей. И каждый из её членов равен луне красой. Движенья её мой дух едва не уносят прочь. Не сможет стоять нога, лишь только плясать начнёт. Она, словно под ногой её пыл души моей. У меня истощилось терпение переносить разлуку с тобой. О такой-то и такой-то, поздравляем вас с благополучием. Клянусь Аллахом, это не лицо того, кто убил. И была этому удивительная причина и диковинное дело. Что это за юноша и каково его дело. а он не знал, что это сын султана. Лицо этого юноши лицо того, кто не убивает. Да будет же хвала живому, который не умирает. Если бы какой-нибудь гость попросил сегодня разрешения войти. Попроси у своего господина позволения войти нескольким чужеземцам. Прибегаю к Аллаху от того, чтобы сказать ложное. Не затягивай со мной разговоров, неизбежно его продать. Это ли комната Абу-ль-Хасана Али ибн Ахмеда хоросанца. Скажи мальчику пусть он отвесит мне триста динаров. И затем она дала мне бумажку и сказала. И он взял пять из них и спросил. Скажи казначею, чтобы он дал ей такое-то ожерелье. И я поцеловал перед ней землю и сказал. И я заплакал, боясь смерти, и невольница сказала. О такая-то, пойди к Шеджерет-ад-Дурр и скажи ей. Твоя сестра желает тебе мира и зовёт тебя. Ради этого намерения да спасёт его великий Аллах. Когда же все кончилось меж нами, спокоен рок. Так мягки не вздор они и не назидание. Тоскует, а есть ли что, что ближе объятий. Целую его уста я, чтобы прошёл мой жар. И значит это только то, что власть любви. И евнух девушки вошёл к ней и сказал. И в один из дней моя жена сказала. Поистине, мы принадлежим Аллаху и к нему возвращаемся. Ревную тебя к себе самому, и к взорам. Когда б тебя вложил я в мои очи. И если б каждый день мы были вместе. Не будет беды с тем, кого хранит Аллах. Появился серп луны праздника над рабами Аллаха 670. Твоим ли рабам да в меня не влюбиться. И вот красавец этот где то раз стоял. В любви же к женщинам он был узритом. Что это такое за слова, о дитя моё. О боже мой, это осуждается и неугодно тебе. Не буду я больше спать в этом месте. Не дивитесь же, что настал уж день воскресенья. и мальчик, увидев, что он молится, оставил его. И девушка сказала невольнице, у которой был меч. И купец открыл ему дверь, и он ушёл. И когда наступило утро, он сказал своему отцу. И потом он вынул вторую пригоршню и сказал. Я хочу, чтобы вы просверлили мне этот камень. Мастер Убейд, он опытнее нас в этом ремесле. О царь времени, дай мне отсрочку до завтра. И всякого, на кого я наткнусь, я убью. И когда его жена увидела камень, она сказала. И когда жену ювелира переполнила страсть, она сказала. А есть в нем какие-нибудь из моих красот. Если он мне продаст, я принесу его тебе. Вот что было с ювелиром и его женой. И когда Камар-аз-Заман отдал деньги цирюльнику, она спросила. Не нужно его ломать и делать второй раз. Возьми его и отдай невольнице из твоих невольниц. Да благословит тебя Аллах, о господин из мастеров. О друг мой, сон в этой комнате тяжёлый. А с тобой случается в этой комнате подобное. Комары как будто не любят людей с бородами. Я вижу следы счастья у тебя на лице. Это твоя возлюбленная положила их тебе в карман. И тогда пришла молодая женщина и сказала Камар-аз-Заману. А потом она положила ему в карман нож. Если ты заснёшь ещё раз, я тебя зарежу. Когда он выпил чашку, он заснул, сказала она. Остались ли у тебя ещё хитрости, сверх этого. Старайся, чтобы я получил доступ к ней открыто. И жена ювелира ушла, а он представился спящим. И Камар-аз-Заман оставил её и отправился в хан. И она показала ему подземный ход и сказала. Возьми эти два мешка его денег, и села. Расскажи мне, проиграл я на нем или выиграл. И он стал размышлять и говорил про себя. О мастер, возьми этот нож, взгляни на него. Мужчины от женщины не в силах я отличить. И я купил их за пятьдесят восемь динаров. И когда женщина принесла ему часы, он вскричал. О человек, сказала она, ты не без новостей. Я не знаю, что думать в этих обстоятельствах. И тем, кто имеет власть, приказано мне терпеть. И я пришёл сюда и увидел нож здесь. И женщина вошла к Камар-аз-Заману и сказала ему. А если вы спросите о жёнах, то, истинно. Я в женских делах премудр и опытен буду. Не будет тогда ему в любви их удела. Хотя бы стремился он к науке лет тысячу. Сгубил рассудительность и в жизни и в вере. И когда мой муж придёт, я ему скажу. Возьми её и продай или разведись со мной. Что же касается Камар-аз-Замана, то женщина сказала ему. О господа, имя кого среди вас купец Абд-ар-Рахман. После пожелания мира тебе и всем купцам скажу. Приют и уют и с ним вместе простор. Месяц времён 676 нам сияет ярко, покровы сняв. Но ведь солнца свет над застёжками сияет нам. И когда он кончил свой рассказ, Абд-ар-Рахман сказал. Нет, сказал Камар-аз-Заман, но я обещал ей жениться. Он женился на невольнице без рода и племени. А коль придёт, так доли уж нет ему. Вражду он видит, но причин не видит ей. Если он вернётся, то вернётся в униженном положении. Вот что было с царём и жителями Басры. Иди сюда, о чужеземец, поговори с купцом Абд-ар-Рахманом. И Камар-аз-Заман начал усердствовать, восхваляя его, и говорил. Ты из тех, кому кружит голову должность знатная. О друг мой, твой день благословен и счастлив. Я обязан тебе многими милостями и вознагражу тебя. Заплакал бы кровью ты от смысла её тотчас. Грех из-за твоей жены или из-за моего сына. Кто может и прощает, награда тому у Аллаха. О господин, спросил ювелир, а где моя жена. Вот ключ от дома, в котором твоя жена. Сколько я тебе советовала, о госпожа, и говорила. Господа мои, приходит ли на мысль вам тот. В чьих мыслях не проходит, кроме вас, никто. О том, кто, думая о вас, себя забыл. Сколь привязан любовью к вам был я прежде. И затем он схватил невольницу и задушил её. Посмотри на этот меч у меня в руке. Позволишь ли ты мне отправиться в мою страну. а они думали, что он был в аль-Хиджазе. Пошли к нему Абу-Исхака Мосульского, собутыльника, сказал халиф. Куда идёт Абд-Аллах ибн Фадиль с этим бичом. Нет, клянусь жизнью твоей головы, о повелитель правоверных. Мы свидетельствуем, что он не должен никому ничего. Я обязательно с вами поеду, чтобы вас уважить. Поищите на берегу, может быть, вы найдёте воду. Выйдем на сушу, может быть, мы найдём воду. О люди, выходите на берег, чтобы поискать воды. Прельщённый собой хвалим не будет, хоть спасся он. И я приблизился к этому человеку и сказал. Эй, ты, почему ты не отвечаешь на приветствие. Когда б в одеяние оделась она из роз. Когда б в море плюнула, а море солёное, . И речи хулителей я слушал лишь для того. Чтобы страсть свою высказать любимой в словах моих. Мир тебе, о госпожа, охраняемая и драгоценность скрываемая. Что это, я вижу, твой идол не говорит. Как же он может отразить его от тебя. И этот человек подошёл ко мне и сказал. Посмотрите, что мне досталось во время этой отлучки. И показал им, какие у меня были сокровища. Дай мне её, чтоб я на ней женился. а не знает сокровенного никто, кроме великого Аллаха. Как это ты продаёшь наше расположение за девушку. И Абд-Аллах обернулся к собакам и спросил их. И женщина, что сидела на престоле, спросила её. Я видел с драконом белую змею, сказал я. Ты оказал нам благодеяние, за которое заслуживаешь уважение. И затем он сказал кому-то из своих приближённых. И я принялся упрашивать Сайду и говорить ей. Связывай их верёвками, пока не приедешь в Басру. И когда Сайда прочла это письмо, она сказала. О дочка, он сильнее нас со многих сторон. И оба брата раскаялись искренним раскаянием и сказали. И потом она простилась с ним и ушла. И потом он обернулся к Абд-Аллаху и сказал. Мы съедим его угощение и залечим его сердце. И они стали есть, пить, наслаждаться и веселиться. Да будет же слава живому, который не умирает. О, если бы, когда я входил к жене. И кунафщик отвесил ему пять ритлей и сказал. Я буду есть кунафу только с пчелиным мёдом. Что это за жестокость с этим бедным человеком. Дай срок, и я принесу тебе другую кунафу. И Маруф узнал, что это Фатима, и сказал. О человек, разве ты не боишься Аллаха великого. О человек, почему ты потревожил меня сегодня вечером. И один человек из жителей города спросил его. О человек, ты бесноватый, если говоришь такие слова. Такого-то и такого-то, и перечислил ему много людей. И они поверили мне и освободили мне место. Знай, о брат мой, что говорит сказавший поговорку. Если ты будешь говорить всякому, кто тебя спросит. Привёз ли ты с собой сколько-нибудь такого-то сорта. О братья, купец Маруф обрадовал нас своим приходом. Достаточно с нас Аллаха, и благой он промыслитель. О купец Али, поклажа купца Маруфа не пришла. А потом купцы пришли к нему и спросили. И он дал ему камень величиной с орешек. И царь выругал его, и выбранил, и сказал. Аллах и его приспешники пусть отомстят твоей голове. И Маруф сел рядом с царём и спросил. И он вошёл к царю в отсутствие Маруфа. А затем вот о чем мы осведомляем тебя. О лик луны светящей, это я был тем. Кто в страсти к вам оставил сердце истерзанным. Сожму ли я в объятьях тесных ветвь песков. И Маруф понял, что он из числа щедрых. Я слуга этого перстня, исполняющий службу его владельцу. Я осведомил тебя о моем положении, и конец. Складывайте золото и драгоценные металлы, каждый сорт отдельно. И они сложили и погрузили на триста мулов. И тогда он остановился, смущённый, и сказал себе. Я не буду есть ничего, кроме твоего угощения. Он не кто иной, как плут и лгун. К купцу Маруфу, зятю царя, пришла его поклажа. Аллах да покроет его и да не опозорит. А потом казначей подошёл к царю и сказал. Принеси мне сто платьев с украшениями, сказал Маруф. Я тебя послушаюсь, о везирь, сказал ему царь. Когда же мы выпили и влаги пробрался след. И они провели ночь, сговорившись об этом деле. Тысяча животных и пятьсот невольников и других слуг. Как же они убежали, а вы не заметили. Он увидел, что они озабочены, и спросил их. И царь посмотрел в лицо везирю и сказал. И мстит теперь головам арабов за то оно. Нахожу я вино и несущего сосуд с вином. Оно так нежно, и тонок так состав его. Что течёт оно, как дух течёт по телу. Все маги, мне кланялся, из кружки струясь своей. И им посылает он лишь то, что желают. В неё влюблены зараз сын Лота и блудник. Вы нечто, но многое от вас ещё скрыто. Что в рубищах чёрных плачут горестно на заре. Как много средь них прекрасных обликов, чьи глаза. И щеку им подстилал свою на дороге я. И вмиг оно превратится в радость и счастье. У чаши и у вина права есть великие. Когда я умру, заройте подле лозы меня в. Я не купец и не один из царей. И везирь показал на Маруфа и сказал слуге. Дай сюда перстень, чтобы я посмотрел на него. И слуга понёс царя и улетел с ним. О сотворённый моим господом, в чем мой грех. Добро тебе пожаловать и в этом нет дурного. Ешьте это кушанье, так как это свадебный пир. Заклинаю тебя Аллахом, скрой меня от его глаз. Куда ты унёс моего отца и моего мужа. Да сохранит тебя Аллах, о любимая моего сердца. Ведь, поистине, убежит коль дружба из двух сердец. Ночь, первая после тысячи и последняя в книге. С любовью и охотой, если позволит царь рассказывать. Я непременно отрублю голову, которая будет заслуживать отсечения. То первое, что вредит ему, это труд его. включающее 4 Евангелия, послания Апостолов и книгу Откровение. Ислам, считая искажёнными позднейшими переписчиками как Ветхий Завет. играют важную роль в исламе, начиная с Корана. 1 В начале сотворил Бог небо и землю. 10 Из Едема выходила река для орошения рая. она обтекает всю землю Хавила, ту, где золото. от всякого дерева в саду ты будешь есть. но для человека не нашлось помощника, подобного ему. она будет называться женою, ибо взята от мужа. не ешьте ни от какого дерева в раю. и дала также мужу своему, и он ел. не ешь от него, проклята земля за тебя. и она зачала, и родила Каина, и сказала. и всякий, кто встретится со мною, убьёт меня. за то всякому, кто убьёт Каина, отмстится всемеро. он был отец живущих в шатрах со стадами. 9 Енос жил девяносто лет и родил Каинана. 12 Каинан жил семьдесят лет и родил Малелеила. 8 Ной же обрёл благодать пред очами Господа. устрой в нём нижнее, второе и третье жильё. как повелел ему Бог, так он и сделал. 5 Ной сделал всё, что Господь повелел ему. в первый день десятого месяца показались верхи гор. 20 Ной начал возделывать землю и насадил виноградник. Гомер, Магог, Мадай, Иаван, Фувал, Мешех и Фирас. Вавилон, Эрех, аккад и Халне, в земле Сеннаар. 12 И ресен между Ниневию и между Калахом. 13 От Мицраима произщшли Лудим, Анамим, Легавим, Нафтухим. 14 Патрусим, Каслухим, откуда вышли Филистимляне, и Кафторим. Фалек, потому что во дни его земля разделена. От них распространились народы по земле после потопа. вот, один народ, и один у всех язык. 14 Сала жил тридцать лет и родил Евера. 18 Фалек жил тридцать лет и родил Рагава. 22 Серух жил тридцать лет и родил Нахора. Милка, дочь Арана, отца Милки и отца Иски. 4 И пошёл Аврам, как сказал ему Господь. вот, я знаю, что ты женщина, прекрасная видом. 12 и когда Египтяне увидят тебя, то скажут. и убьют меня, а тебя оставят в живых. и я взял было её себе в жену. 11 и избрал себе Лот всю окрестность Иорданскую. 16 и сделаю потомство твоё, как песок земной. Анер, Эшкол и Мамрий пусть возьмут свою долю. распорядитель в доме моём этот Елиезер из Дамаска. ибо мера беззаконий Аморреев доселе ещё не наполнилась. 1 Но Сара, жена Аврамова, не рождала ему. может быть, я буду иметь детей от неё. 4 Он вошёл к Агари, и она зачала. а она, увидев, что зачала, стала презирать меня. 12 он будет между людьми, как дикий осёл. жить будет он пред лицем всех братьев своих. точно я видела здесь в след видящего меня. Авраам, ибо Я сделаю тебя отцом множества народов. да будет у вас обрезан весь мужеский пол. мне ли, когда я состарилась, иметь сие утешение. неужели я действительно могу родить, когда я состарилась. утаю ли Я от Авраама, что хочу делать. 29 Авраам продолжал говорить с Ним и сказал. да не прогневается Владыка, что я буду говорить. 33 И пошёл Господь, перестав говорить с Авраамом. вот, в угодность тебе Я сделаю и это. и вошла старшая и спала с отцом своим. 2 И сказал Авраам о Сарре, жене своей. И послал Авимелех, царь Герарский, и взял Сарру. 9 И призвал Авимелех Авраама и сказал ему. Ты сделал со мною дела, каких не делают. вот, я дал брату твоему тысячу сиклей серебра. 1 И призрел Господь на Сарру, как сказал. Бог услышал голос отрока оттуда, где он находится. я даже и не слыхал о том доныне. Бог усмотрит Себе агнца для всесожжения, сын мой. 13 И возвёл Авраам очи свои и увидел. вот, и Милка родила Нахору, брату твоему, сынов. 1 Жизни Сарриной было сто двадцать семь лет. 5 Сыны Хета отвечали Аврааму и сказали ему. если послушаешь, я даю тебе за поле серебро. наклони кувшин твой, я напьюсь, и которая скажет. 17 И побежал раб навстречу ей и сказал. дай мне испить немного воды из кувшина твоего. 26 И преклонился человек тот и поклонился Господу. не стану есть, доколе не скажу дела своего. дочь Вафуила, сына Нахорова, которого родила ему Милка. скажите мне, и я обращусь направо, или налево. 50 И отвечали Лаван и Вафуил и сказали. 55 Но брат её и мать её сказали. не удерживайте меня, ибо Господь благоустроил путь мой. отпустите меня, и я пойду к господину моему. 66 Раб же сказал Исааку всё, что сделал. и утешился Исаак в печали по матери своей. 1 И взял Авраам ещё жену, именем Хеттуру. первенец Измаилов Наваиоф, за ним Кедар, Адбеел, Мивсам. если так будет, то для чего мне это. 25 Первый вышел красный, весь, как кожа, косматый. Исаак же был шестидесяти лет, когда они родились. вот, я умираю, что мне в этом первородстве. Он поклялся ему, и продал первородство своё Иакову. живи в земле, о которой Я скажу тебе. 11 И дал Авимелех повеление всему народу, сказав. 31 И встав рано утром, поклялись друг другу. Посему имя городу тому Беэршива до сего дня. 7 принеси мне дичи и приготовь мне кушанье. 18 Он вошёл к отцу своему и сказал. потому что Господь Бог твой послал мне навстречу. Иаков, что он запнул меня уже два раза. что же я сделаю для тебя, сын мой. 14 и будет потомство твоё, как песок земной. 16 Иаков пробудился от сна своего и сказал. и вот, Рахиль, дочь его, идёт с овцами. 20 И служил Иаков за Рахиль семь лет. не за Рахиль ли я служил у тебя. и служил у него ещё семь лет других. 10 И Зелфа, служанка Лиина, родила Иакову сына. ибо я купила тебя за мандрагоры сына моего. И лёг он с нею в ту ночь. 21 Потом родила дочь и нарекла ей имя. 23 Она зачала и родила сына, и сказала. я примечаю, что за тебя Господь благословил меня. назначь себе награду от меня, и я дам. когда же я буду работать для своего дома. И доставался слабый скот Лавану, а крепкий Иакову. но Бог не попустил ему сделать мне зло. 14 Рахиль и Лия сказали ему в ответ. 15 не за чужих ли он нас почитает. берегись, не говори Иакову ни доброго, ни худого. берегись, не говори Иакову ни хорошего, ни худого. 38 Вот, двадцать лет я был у тебя. 41 Таковы мои двадцать лет в доме твоём. сегодня этот холм между мною и тобою свидетель. и они ели хлеб и ночевали на горе. И пошёл и возвратился Лаван в своё место. 6 И возвратились вестники к Иакову и сказали. 13 И ночевал там Иаков в ту ночь. И боролся Некто с ним до появления зари. 31 И взошло солнце, когда он проходил Пенуэл. И разделил детей Лии, Рахили и двух служанок. 4 И сказал Сихем Еммору, отцу своему, говоря. Сихем, сын мой, прилепился душею к дочери вашей. и взяли Дину из дома Сихемова и вышли. и погребли его Исав и Иаков, сыновья его. 2 Исав взял себе жён из дочерей Ханаанских. 4 Ада родила Исаву Елифаза, Васемафа родила Рагуила. Это сыновья Исава, родившиеся ему в земле Ханаанской. старейшина Феман, старейшина Омар, старейшина Цефо, старейшина Кеназ. старейшина Нахаф, старейшина Зерах, старейшина Шамма, старейшина Миза. 19 Вот сыновья Исава, и вот старейшины их. Сии старейшины Хорреев, сынов Сеира, в земле Едома. старейшина Лотан, старейшина Шовал, старейшина Цивеон, старейшина Ана. имя жене его Мегетавеель, дочь Матреды, сына Мезагава. и вот, мой сноп встал и стал прямо. и побранил его отец его и сказал ему. 30 и возвратился к братьям своим, и сказал. посмотри, сына ли твоего эта одежда, или нет. с печалью сойду к сыну моему в преисподнюю. Иуда был в Хезиве, когда она родила его. 6 И взял Иуда жену Иру, первенцу своему. не умер бы и он подобно братьям его. что ты дашь мне, если войдёшь ко мне. И дал он ей и вошёл к ней. где блудница, которая была в Енаиме при дороге. 22 И возвратился он к Иуде и сказал. узнавай, чья эта печать и перевязь и трость. 28 И во время родов её показалась рука. Иосиф же был красив станом и красив лицем. 14 кликнула домашних своих и сказала им так. 17 И пересказала ему те же слова, говоря. 11 и чаша фараонова в руке у меня. вот на голове у меня три корзины решётчатых. И проснулся фараон и понял, что это сон. я возвращён на место моё, а тот повешен. 24 и пожрали тощие колосья семь колосьев хороших. 37 Сие понравилось фараону и всем слугам его. вот, я поставляю тебя над всею землёю Египетскою. в каждом городе положил хлеб полей, окружающих его. вот, я слышал, что есть хлеб в Египте. 6 Иосиф же был начальником в земле той. вы соглядатаи, вы пришли высмотреть наготу земли сей. 18 И сказал им Иосиф в третий день. точно мы наказываемся за грех против брата нашего. 32 нас двенадцать братьев, сыновей у отца нашего. 33 И сказал нам начальствующий над тою землёю. вот как узнаю я, честные ли вы люди. 34 и приведите ко мне меньшого брата вашего. 12 возьмите и другое серебро в руки ваши. 27 Он спросил их о здоровье и сказал. да будет милость Божия с тобою, сын мой. И пили, и довольно пили они с ним. 1 И приказал Иосиф начальнику дома своего, говоря. 18 И подошёл Иуда к нему и сказал. 27 И сказал нам раб твой, отец наш. 28 один пошёл от меня, и я сказал. 31 то он, увидев, что нет отрока, умрёт. 6 ибо теперь два года голода на земле. навьючьте скот ваш, и ступайте в землю Ханаанскую. 24 И отпустил братьев своих, и они пошли. 2 И сказал Бог Израилю в видении ночном. 8 Вот имена сынов Израилевых, пришедших в Египет. но Ир и Онан умерли в земле Ханаанской. Всех душ дома Иаковлева, перешедших в Египет, семьдесят. 32 эти люди пастухи овец, ибо скотоводы они. итак позволь поселиться рабам твоим в земле Гесем. отец твой и братья твои пришли к тебе. 17 И пригоняли они к Иосифу скот свой. Израиль собрал силы свои и сел на постели. 8 И увидел Израиль сыновей Иосифа и сказал. это сыновья мои, которых Бог дал мне здесь. подведи их ко мне, и я благословлю их. но вот, Бог показал мне и детей твоих. 19 Но отец его не согласился и сказал. 20 И благословил их в тот день, говоря. Бог да сотворит тебе, как Ефрему и Манассии. 1 И призвал Иаков сыновей своих и сказал. Преклонился он, лёг, как лев и как львица. 14 Иссахар осел крепкий, лежащий между протоками вод. 29 И заповедал он им и сказал им. 31 там похоронили Авраама и Сарру, жену его. И ныне прости вины рабов Бога отца твоего. И успокоил их и говорил по сердцу их. Бог посетит вас, и вынесите кости мои отсюда. вот, народ сынов Израилевых многочислен и сильнее нас. 10 перехитрим же его, чтобы он не размножался. 22 Тогда фараон всему народу своему повелел, говоря. кто поставил тебя начальником и судьёю над нами. не думаешь ли убить меня, как убил Египтянина. и он выдал за Моисея дочь свою Сепфору. и выведи из Египта народ Мой, сынов Израилевых. 16 Пойди, собери старейшин Израилевых и скажи им. простри руку твою и возьми его за хвост. положи опять руку твою к себе в пазуху. 17 и жезл сей возьми в руку твою. 19 И сказал Господь Моисею в земле Мадиамской. И жезл Божий Моисей взял в руку свою. отпусти сына Моего, чтобы он совершил Мне служение. я не знаю Господа и Израиля не отпущу. для чего ты так поступаешь с рабами твоими. 22 И обратился Моисей к Господу и сказал. теперь увидишь ты, что Я сделаю с фараоном. 2 И говорил Бог Моисею и сказал ему. 16 Вот имена сынов Левия по родам их. А лет жизни Левия было сто тридцать семь. А лет жизни Амрама было сто тридцать семь. 8 И сказал Господь Моисею и Аарону, говоря. отпусти народ Мой, чтобы он совершил Мне служение. 6 Аарон простёр руку свою на воды Египетские. И были мошки на людях и на скоте. завтра встань рано и явись пред лице фараона. отпусти народ Мой, чтобы он совершил Мне служение. пойдите, принесите жертву Богу вашему в сей земле. отпусти народ Мой, чтобы он совершил Мне служение. из скота же сынов Израилевых не умерло ничего. отпусти народ Мой, чтобы он совершил Мне служение. Господь праведен, а я и народ мой виновны. и отпущу вас и не буду более удерживать. отпусти народ Мой, чтобы он совершил Мне служение. неужели ты ещё не видишь, что Египет гибнет. 18 Моисей вышел от фараона и помолился Господу. выйди ты и весь народ, которым ты предводительствуешь. и они давали ему, и обобрал он Египтян. 45 поселенец и наёмник не должен есть её. 13 а всякого из ослов, разверзающего, заменяй агнцем. и каждого первенца человеческого из сынов твоих выкупай. И вышли сыны Израилевы вооружённые из земли Египетской. они заблудились в земле сей, заперла их пустыня. зачем отпустили Израильтян, чтобы они не работали нам. 16 Да нападёт на них страх и ужас. а мы что такое, что ропщете на нас. не на нас ропот ваш, но на Господа. это хлеб, который Господь дал вам в пищу. собирайте его каждый по стольку, сколько ему съесть. И пришли все начальники общества и донесли Моисею. 31 И нарёк дом Израилев хлебу тому имя. И сделал так Моисей в глазах старейшин Израильских. выбери нам мужей, и пойди, сразись с Амаликитянами. И были руки его подняты до захождения солнца. 16 Ибо, сказал он, рука на престоле Господа. народ приходит ко мне просить суда у Бога. 26 и судили они народ во всякое время. так скажи дому Иаковлеву и возвести сынам Израилевым. всякий, кто прикоснётся к горе, предан будет смерти. 19 и звук трубный становился сильнее и сильнее. 1 И изрёк Бог все слова сии, говоря. 10 а день седьмой суббота Господу, Богу твоему. посему благословил Господь день субботний и освятил его. 16 Не произноси ложного свидетельства на ближнего твоего. и увидев то, народ отступил и стал вдали. вы видели, как Я с неба говорил вам. 1 И вот законы, которые ты объявишь им. кого обвинят судьи, тот заплатит ближнему своему вдвое. 3 и бедному не потворствуй в тяжбе его. всё, что сказал Господь, сделаем и будем послушны. взойди ко Мне на гору и будь там. оставайтесь здесь, доколе мы не возвратимся к вам. кто будет иметь дело, пусть приходит к ним. чеканной работы сделай их на обоих концах крышки. 32 шесть ветвей должны выходить из боков его. так на всех шести ветвях, выходящих из светильника. шестое покрывало сделай двойное с передней стороны скинии. искусною работою должны быть сделаны на ней херувимы. как показано тебе на горе, так пусть сделают. 14 К одной стороне завесы в пятнадцать локтей. 32 среди её должно быть отверстие для головы. и покропи кровью на жертвенник со всех сторон. посторонний не должен есть сего, ибо это святыня. 38 Вот что будешь ты приносить на жертвеннике. 2 длина ему локоть, и ширина ему локоть. 7 На нём Аарон будет курить благовонным курением. это всегдашнее курение пред Господом в роды ваши. 29 и освяти их, и будет святыня великая. святынею да будет оно у тебя для Господа. всё так, как Я повелел тебе, они сделают. кто осквернит её, тот да будет предан смерти. 15 И обратился и сошёл Моисей с горы. это не крик побеждающих и не вопль поражаемых. сделай нам бога, который шёл бы перед нами. 28 И сделали сыны Левиины по слову Моисея. 31 И возвратился Моисей к Господу и сказал. Сам Я пойду, и введу тебя в покой. вот место у Меня, стань на этой скале. и взял в руки свои две скрижали каменные. 4 И сказал Моисей всему обществу сынов Израилевых. 38 и пять столбов для неё с крючками. 1 И сделал Веселеил ковчег из дерева ситтим. чеканной работы сделал их на обоих концах крышки. так на всех шести ветвях, выходящих из светильника. 22 яблоки и ветви их выходили из него. весь он был чеканный, цельный, из чистого золота. 25 И сделал жертвенник курения из дерева ситтим. крючки у столбов и связи их из серебра. крючки у столбов и связи их из серебра. крючки у столбов и связи их из серебра. 20 Все колья вокруг скинии и двора медные. 14 Камней было по числу имён сынов Израилевых. 35 ковчег откровения и шесты его, и крышку. 28 И повесил завесу при входе в скинию. 10 а другую употребит во всесожжение по установлению. 27 всё, что прикоснётся к мясу её, освятится. 31 И сказал Моисей Аарону и сынам его. он покропил ею на жертвенник со всех сторон. пойдите, вынесите братьев ваших из святилища за стан. мяса их не ешьте и трупов их гнушайтесь. 31 сии нечисты для вас из всех пресмыкающихся. а кто прикоснётся к трупу их, тот нечист. 1 И сказал Господь Моисею и Аарону, говоря. 15 священник, увидев живое мясо, объявит его нечистым. пусть он омоет одежды свои, и будет чист. он должен жить отдельно, вне стана жилище его. и очистит его священник, и он будет чист. 33 И сказал Господь Моисею и Аарону, говоря. у меня на доме показалась как бы язва. 1 И сказал Господь Моисею и Аарону, говоря. 8 и бросит Аарон об обоих козлах жребии. И сделал он так, как повелел Господь Моисею. она жена сына твоего, не открывай наготы её. 17 Наготы жены и дочери её не открывай. 22 Не ложись с мужчиною, как с женщиною. святы будьте, ибо свят Я Господь, Бог ваш. 13 Не обижай ближнего твоего и не грабительствуй. 30 Субботы Мои храните и святилище Моё чтите. ибо и вы были пришельцами в земле Египетской. да будут преданы смерти, кровь их на них. оба они да будут истреблены из народа своего. он открыл наготу брата своего, бездетны будут они. камнями должно побить их, кровь их на них. также и домочадцы его могут есть хлеб его. 31 И соблюдайте заповеди Мои и исполняйте их. 36 в течение семи дней приносите жертву Господу. в каждом хлебе должны быть две десятых ефы. 11 хулил сын Израильтянки имя Господне и злословил. 21 Кто убьёт скотину, должен заплатить за неё. а кто убьёт человека, того должно предать смерти. 11 Пятидесятый год да будет у вас юбилей. бойся Бога твоего, ибо Я Господь, Бог ваш. доколе не поспеют произведения его, будете есть старое. выкупать их можно, и в юбилей они отходят. как временный наёмник он должен быть у него. 2 Субботы Мои соблюдайте и святилище Моё чтите. 16 то и Я поступлю с вами так. вол ли то, или мелкий скот, Господни они. И сделал он счисление им в пустыне Синайской. 33 исчислено в колене Ефремовом сорок тысяч пятьсот. а если приступит кто посторонний, предан будет смерти. как повелел Господь Моисею, так они и сделали. 1 И сказал Господь Моисею и Аарону, говоря. пред скиниею собрания вокруг должны ставить стан свой. 3 С передней стороны к востоку ставят стан. да будут они отданы ему из сынов Израилевых. а если приступит кто посторонний, предан будет смерти. 17 И вот сыны Левиины по именам их. 21 От Гирсона род Ливни и род Шимея. 24 начальник поколения сынов Гирсоновых Елиасаф, сын Лаелов. под его надзором те, которым вверено хранение святилища. 33 От Мерари род Махли и род Муши. 35 начальник поколения родов Мерари Цуриил, сын Авихаила. а если приступит кто посторонний, предан будет смерти. 1 И сказал Господь Моисею и Аарону, говоря. 4 Вот служение сынов Каафовых в скинии собрания. Сии части скинии собрания должны носить сыны Каафовы. 17 И сказал Господь Моисею и Аарону, говоря. и поимённо сосчитайте вещи, которые они обязаны носить. 19 И заклянет её священник и скажет жене. 20 и вознесёт сие священник, потрясая пред Господом. 24 да благословит тебя Господь и сохранит тебя. это будет для отправления работ при скинии собрания. вот приношения при освящении жертвенника после помазания его. мы нечисты от прикосновения к мёртвым телам человеческим. постойте, я послушаю, что повелит о вас Господь. пусть совершат её по всем уставам о Пасхе. облако покрывало её днём и подобие огня ночью. тревогу пусть трубят при отправлении их в путь. это будет вам постановлением вечным в роды ваши. 35 Когда поднимался ковчег в путь, Моисей говорил. Тавера, потому что возгорелся у них огонь Господень. очиститесь к завтрашнему дню, и будете есть мясо. так как вы плакали вслух Господа и говорили. или вся рыба морская соберётся, чтобы удовлетворить их. и кто мало собирал, тот собрал десять хомеров. 31 Но Халев успокаивал народ пред Моисеем, говоря. 32 А те, которые ходили с ним, говорили. 26 И сказал Господь Моисею и Аарону, говоря. 27 доколе злому обществу сему роптать на Меня. 32 а ваши трупы падут в пустыне сей. в пустыне сей все они погибнут и перемрут. 44 Но они дерзнули подняться на вершину горы. пусть побьёт его камнями всё общество вне стана. всё общество, все святы, и среди их Господь. почему же вы ставите себя выше народа Господня. 4 Моисей, услышав это, пал на лице своё. Корей и все сообщники его возьмите себе кадильницы. и кого изберёт Господь, тот и будет свят. 20 И сказал Господь Моисею и Аарону, говоря. 5 и кого Я изберу, того жезл расцветёт. как повелел ему Господь, так он и сделал. вот, Я поручаю тебе наблюдать за возношениями Мне. всякий чистый в доме твоём может есть это. всякий чистый в доме твоём может есть это. среди же сынов Израилевых они не получат удела. 1 И сказал Господь Моисею и Аарону, говоря. 2 вот устав закона, который заповедал Господь, говоря. И кропивший очистительною водою пусть вымоет одежды свои. 3 и возроптал народ на Моисея и сказал. только ногами моими пройду, что ничего не стоит. 27 И сделал Моисей так, как повелел Господь. 2 И дал Израиль обет Господу, и сказал. 7 И пришёл народ к Моисею и сказал. помолись Господу, чтоб Он удалил от нас змеев. 12 оттуда отправились, и остановились на долине Заред. 14 Потому и сказано в книге браней Господних. это тот колодезь, о котором Господь сказал Моисею. 9 И пришёл Бог к Валааму и сказал. 18 И отвечал Валаам и сказал рабам Валаковым. 27 Ослица, увидев Ангела Господня, легла под Валаамом. имела ли я привычку так поступать с тобою. не посылал ли я к тебе, звать тебя. встань, Валак, и послушай, внимай мне, сын Сепфоров. 3 И произнёс он притчу свою и сказал. 14 Итак, вот, я иду к народу своему. первый из народов Амалик, но конец его гибель. она была дочь Цура, начальника Оммофа, племени Мадиамского. от Ханоха поколение Ханохово, от Фаллу поколение Фаллуево. и исчислено их сорок три тысячи семьсот тридцать. 18 вот поколения сынов Гадовых, по исчислению их. но Ир и Онан умерли в земле Ханаанской. 20 и были сыны Иуды по поколениям их. от Есрома поколение Есромово, от Хамула поколение Хамулово. от Фолы поколение Фолино, от Фувы поколение Фувино. от Махира родился Галаад, от Галаада поколение Галаадово. от Иезера поколение Иезерово, от Хелека поколение Хелеково. 37 вот поколения сынов Ефремовых, по исчислению их. от Арда поколение Ардово, от Наамана поколение Нааманово. 43 и всех поколений Шухама, по исчислению их. 47 вот поколения сынов Асировых, по исчислению их. от Иахцеила поколение Иахцеилово, от Гуния поколение Гуниево. 51 Вот число вошедших в исчисление сынов Израилевых. 11 И в новомесячия ваши приносите всесожжение Господу. 17 И в пятнадцатый день сего месяца праздник. 27 и приносите всесожжение в приятное благоухание Господу. пусть будет это у вас день трубного звука. 2 и приносите всесожжение в приятное благоухание Господу. 8 и приносите всесожжение Господу в приятное благоухание. 13 и приносите всесожжение, жертву, приятное благоухание Господу. 36 и приносите всесожжение, жертву, приятное благоухание Господу. 8 и услышит муж её и, услышав, промолчит. муж её уничтожил их, и Господь простит ей. для чего вы оставили в живых всех женщин. 22 золото, серебро, медь, железо, олово и свинец. 16 И подошли они к нему и сказали. как сказал Господь рабам твоим, так и сделаем. 37 И сыны Рувимовы построили Есевон, Елеале, Кириафаим. 2 дай повеление сынам Израилевым и скажи им. 7 к северу же будет у вас граница. от великого моря проведите её к горе Ор. 20 для колена сынов Симеоновых Самуил, сын Аммиуда. когда вы перейдёте чрез Иордан в землю Ханаанскую. 19 мститель за кровь сам может умертвить убийцу. лишь только встретит его, сам может умертвить его. но одного свидетеля недостаточно, чтобы осудить на смерть. 6 вот что заповедует Господь о дочерях Салпаадовых. 9 И я сказал вам в то время. не бойтесь лица человеческого, ибо суд дело Божие. хороша земля, которую Господь, Бог наш, даёт нам. 27 и роптали в шатрах ваших и говорили. 41 И вы отвечали тогда и сказали мне. 45 И возвратились вы и плакали пред Господом. вот, сорок лет Господь, Бог твой, с тобою. начинай овладевать ею, и веди с ним войну. всё предал Господь, Бог наш, в руки наши. шестьдесят городов, всю область Аргов, царство Ога Васанского. 29 И остановились мы на долине, напротив Беф-Фегора. не пробудете много времени на ней, но погибнете. 44 Вот закон, который предложил Моисей сынам Израилевым. 9 не поклоняйся им и не служи им. 11 Не произноси имени Господа, Бога твоего, напрасно. 14 а день седьмой суббота Господу, Богу твоему. 20 Не произноси ложного свидетельства на ближнего твоего. 3 и не вступай с ними в родство. Он не замедлит, ненавидящему Его самому лично воздаст. отвращайся сего и гнушайся сего, ибо это заклятое. вижу Я народ сей, вот он народ жестоковыйный. две скрижали завета были в обеих руках моих. И послушал меня Господь и на сей раз. 27 вспомни рабов Твоих, Авраама, Исаака и Иакова. и две сии скрижали были в руках моих. 12 земля, о которой Господь, Бог твой, печётся. 32 Всё, что я заповедую вам, старайтесь исполнить. 14 то ты разыщи, исследуй и хорошо расспроси. 4 Разве только не будет у тебя нищего. 11 ибо нищие всегда будут среди земли твоей. дай ему, чем благословил тебя Господь, Бог твой. не должно предавать смерти по словам одного свидетеля. из среды братьев твоих поставь над собою царя. они должны питаться жертвами Господа и Его частью. Сам Господь удел его, как говорил Он ему. 11 обаятель, вызывающий духов, волшебник и вопрошающий мёртвых. как мы узнаем слово, которое не Господь говорил. 7 посему я и дал тебе повеление, говоря. 8 И ещё объявят надзиратели народу, и скажут. 10 Не паши на воле и осле вместе. 7 Не гнушайся Идумеянином, ибо он брат твой. каждый должен быть наказываем смертью за своё преступление. и у вдовы не бери одежды в залог. 4 Не заграждай рта волу, когда он молотит. я не преступил заповедей Твоих и не забыл. 16 Проклят злословящий отца своего или матерь свою. 17 Прокляты будут житницы твои и кладовые твои. 25 Предаст тебя Господь на поражение врагам твоим. дом построишь, и не будешь жить в нём. за что Господь так поступил с сею землёю. 14 но весьма близко к тебе слово сие. Избери жизнь, дабы жил ты и потомство твоё. 3 Господь Бог твой Сам пойдёт пред тобою. совершенны дела Его, и все пути Его праведны. где боги их, твердыня, на которую они надеялись. 4 Закон дал нам Моисей, наследие обществу Иакова. ими избодет он народы все до пределов земли. Он прогонит врагов от лица твоего и скажет. И прошли дни плача и сетования о Моисее. не отступлю от тебя и не оставлю тебя. 2 Чрез три дня пошли надзиратели по стану. освятитесь, ибо завтра сотворит Господь среди вас чудеса. Священники взяли ковчег завета, и пошли пред народом. подойдите сюда и выслушайте слова Господа, Бога вашего. 9 Народу же Иисус дал повеление и сказал. и пришли в стан и ночевали в стане. потому что она укрыла посланных, которых мы посылали. 21 А двум юношам, высматривавшим землю, Иисус сказал. 25 В то время Иисус поклялся и сказал. отчего сердце народа растаяло и стало, как вода. встань, для чего ты пал на лице твоё. племя, которое укажет Господь, пусть подходит по семействам. а Иисус в ту ночь ночевал среди народа. и город свой они оставили отворённым, преследуя Израиля. ибо народ, бежавший к пустыне, обратился на преследователей. За это всё общество Израилево возроптало на начальников. 5 Они собрались, и пошли пять царей Аморрейских. никто из них не устоит пред лицем твоим. вывели к нему из пещеры пятерых царей тех. подойдите, наступите ногами вашими на выи царей сих. Асор же прежде был главою всех царств сих. 14 Только колену Левиину не дал он удела. 19 Кириафаим, Сивма и Цереф-Шахар на горе Емек. 33 Но колену Левиину Моисей не дал удела. 4 ибо от сынов Иосифовых произошли два колена. 6 Сыны Иудины пришли в Галгал к Иисусу. 14 И выгнал оттуда Халев трёх сынов Енаковых. Вот удел колена сынов Ефремовых, по племенам их. 18 и гора будет твоею, и лес сей. Иисус же пошедшим описывать землю дал такое приказание. и был удел их среди удела сынов Иудиных. Вот удел колена сынов Симеоновых, по племенам их. отсюда идёт к Даврафу и восходит к Иафие. 16 Вот удел сынов Завулоновых, по их племенам. Еврон, Рехов, Хаммон и Кана, до Сидона великого. 46 Ме-Иаркон и Ракон с пределом близ Иоппии. И вышел предел сынов Дановых мал для них. и построил он город и жил в нём. 8 за Иорданом, против Иерихона к востоку, отделили. Гаваон и предместья его, Геву и предместья её. Елфеке и предместья его, Гиввефон и предместья его. Фаанах и предместья его, Гаф-Риммон и предместья его. 27 А сынам Гирсоновым, из племён левитских дали. Кишион и предместья его, Давраф и предместья его. Мишал и предместья его, Авдон и предместья его. всех врагов их предал Господь в руки их. теперь вы избавили сынов Израиля от руки Господней. 11 Посему всячески старайтесь любить Господа Бога вашего. Иаков же и сыны его перешли в Египет. Глаза ваши видели, что Я сделал в Египте. 11 Вы перешли Иордан и пришли к Иерихону. а я и дом мой будем служить Господу. и я войду с тобою в твой жребий. как делал я, так и мне воздал Бог. 23 И остановились и высматривали сыны Иосифовы Вефиль. жители же Вефсамиса и Бефанафа были его данниками. 5 От сего и называют то место Бохим. у меня есть тайное слово до тебя, царь. И вышли от него все стоявшие при нём. и приходили к ней сыны Израилевы на суд. а если не пойдёшь со мною, не пойду. зайди, господин мой, зайди ко мне, не бойся. дай мне немного воды напиться, я пить хочу. войди, я покажу тебе человека, которого ты ищешь. я Господу, я пою, бряцаю Господу Богу Израилеву. 8 Избрали новых богов, оттого война у ворот. 13 Тогда немногим из сильных подчинил Он народ. 14 От Ефрема пришли укоренившиеся в земле Амалика. 31 Так да погибнут все враги Твои, Господи. Он ещё до сего дня в Офре Авиезеровой. 40 Бог так и сделал в ту ночь. И вот, один рассказывает другому сон и говорит. сделал ли я что такое, как вы ныне. когда я возвращусь в мире, разрушу башню сию. пало же сто двадцать тысяч человек, обнажающих меч. каковы были те, которых вы убили на Фаворе. послушайте меня, жители Сихема, и послушает вас Бог. 22 Авимелех же царствовал над Израилем три года. скорее делайте и вы то же, что я. И пронзил его отрок его, и он умер. 5 И умер Иаир и погребён в Камоне. за то Я не буду уже спасать вас. 17 Аммонитяне собрались и расположились станом в Галааде. 18 Народ и князья Галаадские сказали друг другу. Израиль не взял земли Моавитской и земли Аммонитской. позволь нам пройти землёю твоею в своё место. 30 И дал Иеффай обет Господу и сказал. зачем же вы пришли ныне воевать со мною. позвольте мне переправиться, то жители Галаадские говорили ему. 10 И умер Есевон и погребён в Вифлееме. вот, явился мне человек, приходивший ко мне тогда. Маной же не знал, что это Ангел Господень. чтобы нам прославить тебя, когда исполнится слово твоё. я видел в Фимнафе женщину из дочерей Филистимских. её возьми мне, потому что она мне понравилась. А в то время Филистимляне господствовали над Израилем. а в руке у него ничего не было. И не могли отгадать загадку в три дня. 15 В седьмой день сказали они жене Самсоновой. уговори мужа твоего, чтоб он разгадал нам загадку. иначе сожжём огнём тебя и дом отца твоего. отцу моему и матери моей не разгадал её. Ты соделал рукою раба Твоего великое спасение сие. Источник взывающего, который в Лехе до сего дня. вот, ты обманул меня и говорил мне ложь. всё ты обманываешь меня и говоришь мне ложь. люблю тебя, а сердце твоё не со мною. я сделаюсь слаб и буду, как прочие люди. А не знал, что Господь отступил от него. 27 Дом же был полон мужчин и женщин. 28 И воззвал Самсон к Господу и сказал. 1 Был некто на горе Ефремовой, именем Миха. что ты здесь делаешь и зачем ты здесь. пред Господом путь ваш, в который вы идёте. Город сей находился в долине, что близ Беф-Рехова. И построили снова город и поселились в нём. Дан, по имени отца своего Дана, сына Израилева. 30 И поставили у себя сыны Дановы истукан. С ним был слуга его и пара ослов. подкрепи сердце твоё куском хлеба, и потом пойдёте. И сказал ему тесть его, отец молодой женщины. а с человеком сим не делайте этого безумия. Но ответа не было, потому что она умерла. 13 Выдайте развращённых оных людей, которые в Гиве. мы умертвим их и искореним зло из Израиля. кроме того, из жителей Гивы насчитано семьсот отборных. в то время ковчег завета Божия находился там. 40 тогда начал подниматься из города дым столбом. 14 Тогда возвратились сыны Вениамина, и дали им. нет, мы с тобою возвратимся к народу твоему. можно ли вам медлить и не выходить замуж. 14 Они подняли вопль и опять стали плакать. 6 Слуга, приставленный к жнецам, отвечал и сказал. вот, я приказал слугам моим не трогать тебя. пусть не знают, что женщина приходила на гумно. подай верхнюю одежду, которая на тебе, подержи её. не ходи к свекрови своей с пустыми руками. 1 Вооз вышел к воротам и сидел там. прими её ты, ибо я не могу принять. 9 И сказал Вооз старейшинам и всему народу. И да будет славно имя его в Израиле. у Ноемини родился сын, и нарекли ему имя. не лучше ли я для тебя десяти сыновей. да найдёт раба твоя милость в очах твоих. 22 Анна же не пошла, сказав мужу своему. дерзкие слова да не исходят из уст ваших. 4 Лук сильных преломляется, а немощные препоясываются силою. 5 сытые работают из хлеба, а голодные отдыхают. даже бесплодная рождает семь раз, а многочадная изнемогает. 13 и долга священников в отношении к народу. Он встал и пришёл к Илию и сказал. И пошёл Самуил и лёг на месте своём. 1 И было слово Самуила ко всему Израилю. за что поразил нас Господь сегодня пред Филистимлянами. 6 И услышали Филистимляне шум восклицаний и сказали. И узнали, что ковчег Господень прибыл в стан. кто избавит нас от руки этого сильного Бога. 14 И услышал Илий звуки вопля и сказал. И тотчас подошёл человек тот и объявил Илию. Но она не отвечала и не обращала внимания. отошла слава от Израиля, ибо взят ковчег Божий. 10 И отослали они ковчег Божий в Аскалон. кто может стоять пред Господом, сим святым Богом. 21 И послали послов к жителям Кириаф-Иарима сказать. 3 И сказал Самуил всему дому Израилеву, говоря. и не было никого из Израильтян красивее его. он от плеч своих был выше всего народа. и прошли землю Шаалим, и там их нет. и прошёл он землю Вениаминову, и не нашли. 8 И опять отвечал слуга Саулу и сказал. Не тебе ли и всему дому отца твоего. И обедал Саул с Самуилом в тот день. вот, Господь помазывает тебя в правителя наследия Своего. И отпустил весь народ, каждого в дом свой. И презрели его и не поднесли ему даров. завтра будет к вам помощь, когда обогреет солнце. И весьма веселились там Саул и все Израильтяне. а прочий народ отпустил он по домам своим. 5 И собрались Филистимляне на войну против Израиля. 19 Кузнецов не было во всей земле Израильской. иди, вот я с тобою, куда тебе угодно. взойдите к нам, и мы вам скажем нечто. передовые отряды и опустошавшие землю пришли в трепет. 23 И спас Господь в тот день Израиля. 24 Люди Израильские были истомлены в тот день. 28 И сказал ему один из народа, говоря. вот, народ грешит пред Господом, ест с кровью. Но Он не отвечал ему в тот день. Но никто не отвечал ему из всего народа. И освободил народ Ионафана, и не умер он. 50 Имя же жены Сауловой Ахиноамь, дочь Ахимааца. 10 И было слово Господа к Самуилу такое. 18 И послал тебя Господь в путь, сказав. Послушание лучше жертвы и повиновение лучше тука овнов. но я боялся народа и послушал голоса их. И разрубил Самуил Агага пред Господом в Галгале. 9 И подвёл Иессей Самму, и сказал Самуил. Не Филистимлянин ли я, а вы рабы Сауловы. 26 И сказал Давид людям, стоящим с ним. раб твой пойдёт и сразится с этим Филистимлянином. и это понравилось всему народу и слугам Сауловым. 20 Но Давида полюбила другая дочь Саула, Мелхола. 24 И донесли Саулу слуги его и сказали. Давид же убежал и спасся в ту ночь. 14 И послал Саул слуг, чтобы взять Давида. чего желает душа твоя, я сделаю для тебя. потому что там годичное жертвоприношение всего родства его. поэтому он и не пришёл к обеду царя. только Ионафан и Давид знали, в чём дело. почему ты один, и никого нет с тобою. 5 И отвечал Давид священнику и сказал ему. не ему ли пели в хороводах и говорили. И пошёл Давид и пришёл в лес Херет. 7 И сказал Саул слугам своим, окружавшим его. кто из всех рабов твоих верен как Давид. 17 И сказал царь телохранителям, стоявшим при нём. я виновен во всех душах дома отца твоего. вот, Филистимляне напали на Кеиль и расхищают гумна. но Бог не предал Давида в руки его. Давид же был в пустыне Зиф в лесу. 20 итак по желанию души твоей, царь, иди. поспешай и приходи, ибо Филистимляне напали на землю. 4 И пришёл к загону овечьему, при дороге. посмотри на край одежды твоей в руке моей. а ты ищешь души моей, чтоб отнять её. мир тебе, мир дому твоему, мир всему твоему. 8 спроси слуг твоих, и они скажут тебе. 10 И Навал, отвечал слугам Давидовым, и сказал. кто такой Давид, и кто такой сын Иессеев. ныне стало много рабов, бегающих от господ своих. ступайте впереди меня, вот, я пойду за вами. 24 и пала к ногам его и сказала. Господь обратил злобу Навала на его же голову. кто пойдёт со мною к Саулу в стан. предал Бог ныне врага твоего в руки твои. 17 И узнал Саул голос Давида и сказал. пусть один из отроков придёт и возьмёт его. Саул же изгнал волшебников и гадателей из страны. 12 И увидела женщина Самуила и громко вскрикнула. для чего ты тревожишь меня, чтобы я вышел. 17 Господь сделает то, что говорил чрез меня. 6 И призвал Анхус Давида и сказал ему. пусть он не идёт с нами на войну. и встаньте поутру, и когда светло будет, идите. Ахиноама Изреелитянка и Авигея, бывшая жена Навала, Кармилитянка. 10 И преследовал Давид сам и четыреста человек. 24 И кто послушает вас в этом деле. 25 Так было с этого времени и после. 16 И тот убил его, и он умер. любовь твоя была для меня превыше любви женской. идти ли мне в какой-либо из городов Иудиных. Тогда Авенир, поворотив копьё, поразил его в живот. 26 И воззвал Авенир к Иоаву, и сказал. Или ты не знаешь, что последствия будут горестные. 2 И родились у Давида сыновей в Хевроне. третий Авессалом, сын Маахи, дочери Фалмая, царя Гессурского. Как клялся Господь Давиду, так и сделаю ему. 17 И обратился Авенир к старейшинам Израильским, говоря. 18 теперь сделайте это, ибо Господь сказал Давиду. 24 И пришёл Иоав к царю и сказал. И умер Авенир за кровь Асаила, брата Иоавова. 4 У Ионафана, сына Саулова, был сын хромой. жив Господь, избавивший душу мою от всякой скорби. 10 если того, кто принёс мне известие, сказав. 4 Тридцать лет было Давиду, когда он воцарился. слепой и хромой не войдёт в дом Господень. И вот имена родившихся у него в Иерусалиме. иди, ибо Я предам Филистимлян в руки твои. 8 И опечалился Давид, что Господь поразил Озу. 14 Давид скакал из всей силы пред Господом. И пошёл весь народ, каждый в дом свой. всё, что у тебя на сердце, иди, делай. ты ли построишь Мне дом для Моего обитания. 8 И теперь так скажи рабу Моему Давиду. и Я успокою тебя от всех врагов твоих. 22 По всему велик Ты, Господи мой, Господи. И сделались Моавитяне у Давида рабами, платящими дань. но Давид поразил двадцать две тысячи человек Сирийцев. 14 И поставил он охранные войска в Идумее. 16 Иоав же, сын Саруи, был начальником войска. не остался ли ещё кто-нибудь из дома Саулова. У Сивы было пятнадцать сыновей и двадцать рабов. Все живущие в доме Сивы были рабами Мемфивосфея. 3 Но князья Аммонитские сказали Аннону, господину своему. если Сирийцы будут одолевать меня, ты поможешь мне. Сирийцы выстроились против Давида и сразились с ним. поразил и военачальника Совака, который там и умер. 3 И послал Давид разведать, кто эта женщина. отчего же не пошёл ты в дом свой. когда ты расскажешь царю о всём ходе сражения. зачем вы так близко подходили к городу сражаться. усиль войну твою против города и разрушь его. и она родила сына, и нарекла ему имя. 27 И послал Иоав к Давиду сказать ему. я нападал на Равву и овладел водою города. 9 и взяла сковороду и выложила пред ним. не Амнон ли, брат твой, был с тобою. 24 И пришёл Авессалом к царю и сказал. но он не захотел идти, и благословил его. это я приказываю вам, будьте смелы и мужественны. 32 Но Ионадав, сын Самая, брата Давидова, сказал. 39 И не стал царь Давид преследовать Авессалома. И вложил Иоав в уста её, что сказать. 6 и у рабы твоей было два сына. иди спокойно домой, я дам приказание о тебе. не падёт и волос сына твоего на землю. И выжгли слуги Авессалома тот участок поля огнём. 13 И пришёл вестник к Давиду и сказал. жив Господь, и да живёт господин мой царь. и пошёл весь народ по дороге к пустыне. нет Моего благоволения к тебе, то вот я. 37 И пришёл Хусий, друг Давида, в город. теперь-то дом Израилев возвратит мне царство отца моего. да обрету милость в глазах господина моего царя. и вот, ты в беде, ибо ты кровопийца. зачем злословит этот мёртвый пёс господина моего царя. оставьте его, пусть злословит, ибо Господь повелел ему. нехорош на этот раз совет, который дал Ахитофел. 15 И сказал Хусий Садоку и Авиафару священникам. 17 Ионафан и Ахимаас стояли у источника Рогель. 18 И увидел их отрок и донёс Авессалому. ибо так и так советовал о вас Ахитофел. 25 Авессалом поставил Амессая, вместо Иоава, над войском. что угодно в глазах ваших, то и сделаю. 7 И был поражён народ Израильский рабами Давида. 11 И сказал Иоав человеку, донёсшему об этом. И все Израильтяне разбежались, каждый в шатёр свой. И называется он памятник Авессалома до сего дня. это человек хороший и идёт с хорошею вестью. не кость ли моя и плоть моя ты. 21 И отвечал Авесса, сын Саруин, и сказал. 32 Верзеллий же был очень стар, лет восьмидесяти. за что же царю награждать меня такою милостью. 43 И отвечали Израильтяне мужам Иудиным и сказали. 12 Амессай же лежал в крови среди дороги. 15 И пришли и осадили его в Авеле-Беф-Маахе. вот, голова его будет тебе брошена со стены. но его убил Ионафан, сын Сафая, брата Давидова. 13 от блистания пред Ним разгорались угли огненные. 44 Ты избавил меня от мятежа народа моего. 46 Иноплеменники бледнеют и трепещут в укреплениях своих. 5 не так ли дом мой у Бога. 21 он же убил одного Египтянина человека видного. И поставил его Давид ближайшим исполнителем своих приказаний. 36 Игал, сын Нафана, из Цобы, Бани Гадитянин. 4 Но слово царя Иоаву и военачальникам превозмогло. 9 И подал Иоав список народной переписи царю. только бы в руки человеческие не впасть мне. иди, поставь жертвенник Господу на гумне Орны Иевусеянина. зачем пришёл господин мой царь к рабу своему. Господь Бог твой да будет милостив к тебе. 6 Отец же никогда не стеснял его вопросом. 11 Тогда Нафан сказал Вирсавии, матери Соломона, говоря. спасай жизнь твою и жизнь сына твоего Соломона. жив Господь, избавлявший душу мою от всякой беды. да живёт господин мой царь Давид во веки. ему завещал я быть вождём Израиля и Иуды. да, господин наш царь Давид поставил Соломона царём. 46 И Соломон уже сел на царском престоле. если же найдётся в нём лукавство, то умрёт. дай Ависагу Сунамитянку Адонии, брату твоему, в жену. а зачем ты просишь Ависагу Сунамитянку для Адонии. ибо кто может управлять этим многочисленным народом Твоим. я и эта женщина живём в одном доме. и я родила при ней в этом доме. нет, мой сын живой, а твой сын мёртвый. нет, твой сын мёртвый, а мой сын живой. отдайте этой живое дитя, и не умерщвляйте его. 2 И вот начальники, которые были у него. ему же принадлежал Соко и вся земля Хефер. он взял себе в жену Васемафу, дочь Соломона. ибо Хирам был другом Давида во всю жизнь. 12 Господь дал мудрость Соломону, как обещал ему. 13 И обложил царь Соломон повинностью весь Израиль. они прикреплены были к храму посредством кедровых брёвен. 14 И построил Соломон храм и кончил его. 15 И обложил стены храма внутри кедровыми досками. всё было покрыто кедром, камня не видно было. 25 В десять локтей был и другой херувим. одинаковой меры и одинакового вида были оба херувима. также и внутренний дворхрама Господа и притвор храма. семь на одном венце и семь надругом венце. и на другом венце, рядами кругом, двестигранатовых яблок. 34 Четыре выступа на четырёх углах каждой подставы. у всех их одно литьё, однамера, один вид. 42 и четыреста гранатовых яблок на двух сетках. 44 одно море и двенадцать волов под морем. По причинечрезвычайного их множества, вес меди не определён. золотойжертвенник и золотой стол, на котором хлебы предложения. Господь сказал, что Он благоволит обитать во мгле. хорошо, что это у тебя лежит на сердце. 20 И исполнил Господь слово Своё, которое изрёк. семь дней и ещё семь дней, четырнадцать дней. не прекратится у тебя сидящий на престоле Израилевом. 17 И построил Соломон Газер и нижний Бефорон. управлявших народом, который производил работы, было пятьсот пятьдесят. и вот, мне и в половину не сказано. Подобного сему не бывало ни в одном царстве. царские купцы покупали их из Кувы за деньги. 20 И родила ему сестра Тахпенесы сына Генувата. 3 и послали за ним и призвали его. облегчи иго, которое наложил на нас отец твой. И поставил в Вефиле священников высот, которые устроил. 3 И дал в тот день знамение, сказав. зайди ко мне в дом и поешь хлеба. лев не съел тела и не изломал осла. 31 После погребения его он сказал сыновьям своим. 1 В то время заболел Авия, сын Иеровоамов. 20 Времени царствования Иеровоамова было двадцать два года. взял и все золотые щиты, которые сделал Соломон. 10 и сорок один год царствовал в Иерусалиме. 34 В его дни Ахиил Вефилянин построил Иерихон. жив Господь Бог Израилев, пред Которым я стою. 10 И встал он и пошёл в Сарепту. 3 И призвал Ахав Авдия, начальствовавшего над дворцом. пойди, ешь и пей, ибо слышен шум дождя. 2 И послала Иезавель посланца к Илии сказать. 5 И лёг и заснул под можжевёловым кустом. И вот, Ангел коснулся его и сказал ему. после ветра землетрясение, но не в землетрясении Господь. И был к нему голос и сказал ему. да будет по слову твоему, господин мой царь. и побежали Сирияне, а Израильтяне погнались за ними. И послушался он голоса их и сделал так. мы слышали, что цари дома Израилева цари милостивые. 37 И нашёл он другого человека, и сказал. 17 И было слово Господне к Илии Фесвитянину. 12 И все пророки пророчествовали то же, говоря. 13 Посланный, который пошёл позвать Михея, говорил ему. И переоделся царь Израильский и вступил в сражение. народ ещё совершал жертвы и курения на высотах. но они не дошли, ибо разбились в Ецион-Гавере. останься здесь, ибо Господь посылает меня в Вефиль. останься здесь, ибо Господь посылает меня к Иордану. пусть бы они пошли и поискали господина твоего. дайте мне новую чашу и положите туда соли. он снял статую Ваала, которую сделал отец его. сразились цари между собою и истребили друг друга. а ты знаешь, что раб твой боялся Господа. скажи мне, что есть у тебя в доме. 7 И пришла она, и пересказала человеку Божию. 8 В один день пришёл Елисей в Сонам. И позвал её, и она стала пред ним. Он позвал её, и стала она в дверях. 24 И оседлала ослицу и сказала слуге своему. 26 Побеги к ней навстречу и скажи ей. И всыпал её в котёл и сказал Гиезию. отдай людям, пусть едят, ибо так говорит Господь. и человек сей был отличный воин, но прокажённый. 10 И выслал к нему Елисей слугу сказать. 11 И разгневался Нееман, и пошёл, и сказал. а тем более, когда он сказал тебе только. 20 И сказал Гиезий, слуга Елисея, человека Божия. дай им талант серебра и две перемены одежд. сделай милость, пойди и ты с рабами твоими. берегись проходить сим местом, ибо там Сирияне залегли. 15 Поутру служитель человека Божия встал и вышел. И Он поразил их слепотою по слову Елисея. это не та дорога и не тот город. 20 Когда они пришли в Самарию, Елисей сказал. 21 И сказал царь Израильский Елисею, увидев их. И отпустил их, и пошли к государю своему. 30 Царь, выслушав слова женщины, разодрал одежды свои. увидишь твоими глазами, но есть этого не будешь. И дал ей царь одного из придворных, сказав. Потом отвори дверь, и беги, и не жди. 6 И встал он, и вошёл в дом. вы знаете этого человека и что он говорит. 22 И когда увидел Иорам Ииуя, то сказал. Это было на возвышенности Гур, что при Ивлеаме. И побежал он в Мегиддон, и умер там. 31 Когда Ииуй вошёл в ворота, она сказала. 1 У Ахава было семьдесят сыновей в Самарии. А всякий, кто не явится, не останется жив. пойдите, бейте их, чтобы ни один не ушёл. 28 И истребил Ииуй Ваала с земли Израильской. и весь народ земли веселится, и трубят трубами. народ ещё приносил жертвы и курения на высотах. ходили в них, и дубрава стояла в Самарии. И погребён Иоас в Самарии с царями Израильскими. И наложил Елисей руки свои на руки царя. народ совершал ещё жертвы и курения на высотах. 10 Ты поразил Идумеян, и возгордилось сердце твоё. К чему тебе затевать ссору на свою беду. 24 и делал он неугодное в очах Господних. народ совершал ещё жертвы и курения на высотах. 18 и делал он неугодное в очах Господних. 24 и делал он неугодное в очах Господних. 28 и делал он неугодное в очах Господних. народ совершал ещё жертвы и курения на высотах. везде, куда он ни ходил, поступал он благоразумно. что это за упование, на которое ты уповаешь. И уповаешь на Египет ради колесниц и коней. Не слушайте же Езекии, который обольщает вас, говоря. Так неужели Господь спасёт Иерусалим от руки моей. день скорби и наказания и посрамления день сей. 5 И пришли слуги царя Езекии к Исаии. 9 И услышал он о Тиргаке, царе Ефиопском. И снова послал он послов к Езекии сказать. не будет отдан Иерусалим в руки царя Ассирийского. 21 Вот слово, которое изрёк Господь о нём. презрит тебя, посмеётся над тобою девствующая дочь Сиона. 32 Посему так говорит Господь о царе Ассирийском. И встали поутру, и вот все тела мёртвые. 5 возвратись и скажи Езекии, владыке народа Моего. нет, пусть воротится тень назад на десять ступеней. да будет мир и благосостояние во дни мои. и поклонялся всему воинству небесному, и служил ему. имя матери его Мешуллемеф, дочь Харуца, из Ятбы. имя матери его Иедида, дочь Адаии, из Боцкафы. имя матери его Хамуталь, дочь Иеремии, из Ливны. 35 И серебро и золото давал Иоаким фараону. имя матери его Зебудда, дочь Федаии, из Румы. имя матери его Нехушта, дочь Елнафана, из Иерусалима. имя матери его Хамуталь, дочь Иеремии, из Ливны. То же и на другом столбе с сеткою. Гомер, Магог, Мадай, Иаван, Фувал, Мешех и Фирас. 18 Арфаксад родил Салу, Сала же родил Евера. первенец Измаилов Наваиоф, за ним Кедар, Адбеел, Мивсам. Лотан, Шовал, Цивеон, Ана, Дишон, Ецер и Дишан. Бела, сын Веора, и имя городу его Дингава. имя жене его Мегетавеель, дочь Матреда, дочь Мезагава. 2 Дан, Иосиф, Вениамин, Неффалим, Гад и Асир. У Шешана был раб, Египтянин, имя его Иарха. 45 Сын Шаммая Маон, а Маон отец Беф-Цура. 48 Наложница Халевова, Мааха, родила Шевера и Фирхану. 5 А сии родились у него в Иерусалиме. первенец Иоахаз, второй Иоаким, третий Седекия, четвёртый Селлум. 18 Малкирам, Федаия, Шенацар, Иезекия, Гошама и Савадия. 4 Пенуел, отец Гедора, и Езер, отец Хуша. 5 У Ахшура, отца Фекои, были две жены. Анува и Цовева и племена Ахархела, сына Гарумова. Это сыновья Бифьи, дочери фараоновой, которую взял Меред. у царя для работ его жили они там. Етам, Аин, Риммон, Фокен и Ашан, пять городов. Он обитал в Ароере до Нево и Ваал-Меона. 13 Братьев их с семействами их было семь. Михаил, Мешуллам, Шева, Иорай, Иаакан, Зия и Евер. И жили они на месте их до переселения. 11 И родил Азария Амарию, Амария родил Ахитува. 33 Вот те, которые становились с сыновьями своими. всех городов их в племенах их тринадцать городов. Иеус, Вениамин, Егуд, Хенаана, Зефан, Фарсис и Ахишахар. семнадцать тысяч и двести было выходящих на войну. Она построила Беф-Орон нижний и верхний и Уззен-Шееру. 28 Владения их и места жительства их были. 37 Бецер, Год, Шамма, Шилша, Ифран и Беера. 7 Нааман, Ахия и Гера, который переселил их. 11 От Хушимы родил он Авитува и Елпаала. 28 Это главы поколений, в родах своих главные. Иудеи же за беззакония свои переселены в Вавилон. Шаллум, Аккуб, Талмон и Ахиман, и братья их. Но оруженосец не решился, потому что очень испугался. Тогда Саул взял меч и пал на него. Ибо с опасностью собственной жизни они принесли воду. 6 Елкана, Ишшияху, Азариил, Иоезер и Иошавам, Кореяне. 17 Давид вышел навстречу им и сказал им. мир тебе Давид, и с тобою, сын Иессеев. и он умер тут же пред лицем Божиим. 11 И опечалился Давид, что Господь поразил Озу. иди, и Я предам их в руки твои. 16 И сделал Давид, как повелел ему Бог. и поразили стан Филистимский, от Гаваона до Газера. 4 И созвал Давид сыновей Аароновых и левитов. 23 Верехия и Елкана были придверниками у ковчега. 7 И теперь так скажи рабу Моему Давиду. от Идумеян, Моавитян, Аммонитян, Филистимлян и от Амаликитян. Господь помогал Давиду везде, куда он ни ходил. пусть делает господин мой царь что ему угодно. ты пролил много крови и вёл большие войны. 7 И вышел первый жребий Иегоиариву, второй Иедаии. первый Иерия, второй Амария, третий Иахазиил, четвёртый Иекамам. и были отчислены они на дело служения своего. 9 И вышел первый жребий Асафу, для Иосифа. второй Гедалии с братьями его и сыновьями его. первенец Захария, второй Иедиаил, третий Зевадия, четвёртый Иафниил. всех сыновей и братьев у Хосы было тринадцать. 23 вместе с потомками Амрама, Ицгара, Хеврона, Озиила. 4 Над отделением второго месяца был Додай Ахохиянин. купцы царские из Кувы получали их за деньги. И кто я, чтобы мог построить Ему дом. И вот рабы мои пойдут с рабами твоими. 6 И обложил дом дорогими камнями для красоты. и покрыл его лучшим золотом на шестьсот талантов. 9 В гвоздях весу до пятидесяти сиклей золота. 11 Крылья херувимов длиною были в двадцать локтей. и снурок в тридцать локтей обнимал его кругом. зады же их были обращены внутрь под него. 10 Море поставил на правой стороне, к юго-востоку. 15 одно море, и двенадцать волов под ним. Господь сказал, что Он благоволит обитать во мгле. 10 И исполнил Господь слово Своё, которое изрёк. так освятили дом Божий царь и весь народ. Не бывало такого престола ни в одном царстве. серебро во дни Соломона вменялось ни во что. 4 отец твой наложил на нас тяжкое иго. облегчи иго, которое наложил на нас отец твой. 6 Он укрепил Вифлеем и Ефам, и Фекою. имя матери его Михаия, дочь Уриилова, из Гивы. послушайте меня, Аса и весь Иуда и Вениамин. И дал им Господь покой со всех сторон. 1 И воцарился Иосафат, сын его, вместо него. 6 И возвысилось сердце его на путях Господних. и обходили все города Иудеи и учили народ. 14 И вот список их по поколениям их. иди, и Бог предаст его в руку царя. 11 И все пророки пророчествовали то же, говоря. 12 Посланный, который пошёл позвать Михея, говорил ему. И переоделся царь Израильский, и вступили в сражение. За это на тебя гнев от лица Господня. 7 Итак да будет страх Господень на вас. 4 И собрались Иудеи просить помощи у Господа. из всех городов Иудиных пришли они умолять Господа. и когда они выступили, стал Иосафат и сказал. 2 И у него были братья, сыновья Иосафата. царство же отдал Иораму, потому что он первенец. весь же народ пусть стоит на страже Господней. сто тридцать лет было ему, когда он умер. 18 и воспротивились Озии царю и сказали ему. это дело священников, сынов Аароновых, посвящённых для каждения. и вот у него проказа на челе его. 9 Там был пророк Господень, имя его Одед. 12 И встали некоторые из начальников сынов Ефремовых. принесу я жертву им, и они помогут мне. 27 И приказал Езекия вознести всесожжение на жертвенник. 32 И было число всесожжений, которые привели собравшиеся. 4 И понравилось это царю и всему собранию. Священники кропили кровью принимая её из рук левитов. 20 И услышал Господь Езекию и простил народ. И возвратился он со стыдом в землю свою. И действовал успешно Езекия во всяком деле своём. 15 И начал Хелкия, и сказал Шафану писцу. 18 И также донёс Шафан писец царю, говоря. скажите тому человеку, который послал вас ко мне. 21 И послал к нему Нехао послов сказать. 25 Оплакал Иосию и Иеремия в песне плачевной. и вот они вписаны в книгу плачевных песней. 3 сыновей Пароша две тысячи сто семьдесят два. 16 сыновей Атера, из дома Езекии, девяносто восемь. 26 уроженцев Рамы и Гевы шестьсот двадцать один. 28 жителей Вефиля и Гая двести двадцать три. 31 сыновей другого Елама тысяча двести пятьдесят четыре. сыновей Иедаии, из дома Иисусова, девятьсот семьдесят три. А храму Господню ещё не было положено основание. К чему допускать размножение вредного в ущерб царям. 7 Не останавливайте работы при сём доме Божием. 17 И принесли при освящении сего дома Божия. И всё взвешенное записано в то же время. 10 И встал Ездра священник и сказал им. Рамаия, Иззия, Малхия, Миямин, Елеазар, Малхия и Венаия. Мафнай, Мафафа, Завад, Елифелет, Иеремай, Манассия и Шимей. Иеиел, Матфифия, Завад, Зевина, Иаддай, Иоель и Бенаия. сколько времени продлится путь твой, и когда возвратишься. 20 Я дал им ответ и сказал им. подле них чинил Мешуллам, сын Берехии, сын Мешизабела. 13 Ворота Долины чинил Ханун и жители Заноаха. 3 А Товия Аммонитянин, бывший подле него, сказал. Нет никаких средств для выкупа в руках наших. и поля наши и виноградники наши у других. 13 И вытряхнул я одежду мою и сказал. Я же не делал так по страху Божию. и в десять дней издерживалось множество всякого вина. 3 Но я послал к ним послов сказать. ничего такого не было, о чём ты говоришь. 8 сыновей Пароша две тысячи сто семьдесят два. 17 Сыновей Азгада две тысячи триста двадцать два. 21 Сыновей Атера из дома Езекии девяносто восемь. 26 Жителей Вифлеема и Нетофы сто восемьдесят восемь. 30 Жителей Рамы и Гевы шестьсот двадцать один. 32 Жителей Вефиля и Гая сто двадцать три. 34 Сыновей Елама другого тысяча двести пятьдесят четыре. И когда он открыл её, весь народ встал. 21 Сорок лет Ты питал их в пустыне. 24 И вошли сыновья их, и овладели землёю. И Ты предал их в руки иноземных народов. Иисус, сын Азании, Биннуй, из сыновей Хенадада, Кадмиил. 26 в Иешуе, в Моладе и в Беф-Палете. 29 в Ен-Риммоне, в Цоре и в Иармуфе. Они расположились от Вирсавии и до долины Енномовой. 12 Во дни Иоакима были священники, главы поколений. из дома Сераии Мераия, из дома Иеремии Ханания. 34 Иуда и Вениамин, и Шемаия и Иеремия. И на них возложено раздавать части братьям своим. С того времени они не приходили в субботу. И слуги его тотчас вынесли его из строя. 43 И воцарился вместо него Иоаким, сын его. 56 и всё великолепие его обратили в ничто. Господь Израиля, Господь Всевышний поставил меня царём вселенной. 3 И ели и пили и, насытившись, разошлись. сильнее женщины, а над всем одерживает победу истина. призовите этих юношей, пусть они объяснят слова свои. 7 и, понуждая один другого, приносят царю дани. 8 И он один, если скажет убить убивают. Но кто господствует над ними и владеет ими. Не боятся ли все страны прикоснуться к нему. 35 Не велик ли Тот, Кто совершает это. 40 И нет в суде её ничего неправого. И ликовали с музыкою и веселием семь дней. 22 сынов Каламолала и Онуса семьсот двадцать пять. 62 И был с ним Елеазар, сын Финееса. 12 ибо я помнил Бога всею душею моею. И отыскивал царь трупы, но их не находили. 2 Увидев много снедей, я сказал сыну моему. 6 Итак, твори со мною, что Тебе благоугодно. Издревле отцы наши Ной, Авраам, Исаак и Иаков. 21 Не бойся, сын мой, что мы обнищали. 3 Тогда отец дал ему расписку и сказал. Я знал Ананию и Ионафана, сыновей Семея великого. И отправились оба, и собака юноши с ними. 18 Анна, мать его, заплакала и сказала Товиту. он придёт здоровым, и глаза твои увидят его. путь его будет благоуспешен, и он возвратится здоровым. И юноша схватил рыбу и вытащил на землю. 9 и закололи овна, и предложили обильные снеди. 1 Когда окончили ужин, ввели к ней Товию. встань, сестра, и помолимся, чтобы Господь помиловал нас. Да благословляют Тебя небеса и все творения Твои. нехорошо быть человеку одному, сотворим помощника, подобного ему. 9 И оба спокойно спали в эту ночь. Между тем Рагуил, встав, пошёл и выкопал могилу. пошли одну из служанок посмотреть, жив ли он. 14 И, выйдя, объявила им, что он жив. благословен Ты, Боже, всяким благословением чистым и святым. 1 И позвал Товия Рафаила и сказал ему. И вот, отдаю тебе дочь мою на сохранение. И продолжал путь, и приблизились они к Ниневии. 11 Глаза его заело, и он отёр их. 12 и снялись с краёв глаз его бельма. 14 Потому что Ты наказал и помиловал меня. Видевшие, что он идёт, удивлялись, как он прозрел. 17 И пришёл Ахиахар и Насвас, племянник его. 18 и весело праздновали брак Товии семь дней. 6 Тогда, отозвав обоих особо, Ангел сказал им. Лучше малое со справедливостью, нежели многое с неправдою. благословен Бог, вечно живущий, и благословенно царство Его. 15 Да благословляет душа моя Бога, Царя великого. стены твои, башни и укрепления из чистого золота. благословен Бог, Который превознес Иерусалим, на все веки. 5 так говорит великий царь, господин всей земли. 11 а непокорных да не пощадит глаз твой. 12 Ибо жив я, и крепко царство моё. 5 Ахиор, предводитель всех сынов Аммона, сказал ему. выслушай, господин мой, слово из уст раба твоего. 14 и вёл их путём Сины и Кадис-Варни. 23 потому что мы не побоимся сынов Израиля. 18 Тогда народ пал, поклонился Богу и воззвал. и в великой скорби оставались они в городе. 6 что определил, то и явилось и сказало. И вышла Иудифь и служанка её с нею. ты будешь жива в эту ночь и после. 23 Прекрасна ты лицем, и добры речи твои. Ибо среди нас нет никого из рода твоего. 7 Олоферн приказал своим телохранителям не препятствовать ей. она осмеёт нас, если мы не пригласим её. ж ж ления, чтобы есть, возлежа на них. 5 Но Господь Вседержитель низложил их рукою жены. 11 Тогда воскликнули смиренные мои, и они испугались. возвысили голос свой, и они обратились в бегство. и вина царского было множество, по богатству царя. 2 И сказали отроки царя, служившие при нём. Девица эта была красива станом и пригожа лицем. А Мардохей не кланялся и не падал ниц. Объявлен был указ и в Сузах, престольном городе. что тебе, царица Есфирь, и какая просьба твоя. 6 И сказал царь Есфири при питье вина. какая дана почесть и отличие Мардохею за это. так делается тому человеку, которого царьхочет отличить почестью. так делаетсятому человеку, которого царь хочет отличить почестью. Есфирь же поставила Мардохея смотрителем над домом Амана. 4 И простёр царь к Есфири золотой скипетр. и поднялась Есфирь, и стала пред лицем царя. Объявлен был указ и в Сузах, престольном городе. что же сделали они в прочих областях царя. 17 Это было в тринадцатый день месяца Адара. и был человек этот знаменитее всех сынов Востока. человек непорочный, справедливый, богобоязненный и удаляющийся от зла. вот, всё, что у него, в руке твоей. и спасся только я один, чтобы возвестить тебе. и спасся только я один, чтобы возвестить тебе. и спасся только я один, чтобы возвестить тебе. 18 Ещё этот говорил, приходит другой и сказывает. и спасся только я один, чтобы возвестить тебе. между ними пришёл и сатана предстать пред Господа. Во всём этом не согрешил Иов устами своими. 26 Нет мне мира, нет покоя, нет отрады. и какой конец, чтобы длить мне жизнь мою. буду ли я говорить ложь пред лицем вашим. 5 Тело моё одето червями и пыльными струпами. 11 Не буду же я удерживать уст моих. 15 Обопрётся о дом свой и не устоит. кто восставал против Него и оставался в покое. 5 Он передвигает горы, и не узнают их. 10 делает великое, неисследимое и чудное без числа. если я невинен, то Он признает меня виновным. не хочу знать души моей, презираю жизнь мою. объяви мне, за что Ты со мною борешься. и беды, одни за другими, ополчаются против меня. 18 И зачем Ты вывел меня из чрева. Оставь, отступи от меня, чтобы я немного ободрился. 9 Длиннее земли мера Его и шире моря. как о воде протёкшей, будешь вспоминать о нём. 12 В старцах мудрость, и в долголетних разум. 21 покрывает стыдом знаменитых и силу могучих ослабляет. 9 Хорошо ли будет, когда Он испытает вас. 1 Человек, рождённый женою, краткодневен и пресыщен печалями. 20 Теснишь его до конца, и он уходит. 6 Говорю ли я, не утоляется скорбь моя. 12 Я был спокоен, но Он потряс меня. 3 Заступись, поручись Сам за меня пред Собою. 2 когда же положите вы конец таким речам. 16 Зову слугу моего, и он не откликается. 23 О, если бы записаны были слова мои. 26 и я во плоти моей узрю Бога. 5 веселье беззаконных кратковременно, и радость лицемера мгновенна. 7 как помёт его, на веки пропадает он. 8 Как сон, улетит, и не найдут его. 16 Видишь, счастье их не от их рук. 34 Как же вы хотите утешать меня пустым. 3 Что за удовольствие Вседержителю, что ты праведен. 21 Сблизься же с Ним и будешь спокоен. Пусть Он только обратил бы внимание на меня. глаголы уст Его хранил больше, нежели мои правила. ничей глаз не увидит меня, и закрывает лице. 2 как ты помог бессильному, поддержал мышцу немощного. 14 Если умножаются сыновья его, то под меч. 19 ложится спать богачом и таким не встанет. открывает глаза свои, и он уже не тот. 15 Я был глазами слепому и ногами хромому. 2 И сила рук их к чему мне. 8 Люди отверженные, люди без имени, отребье земли. 16 И ныне изливается душа моя во мне. 28 Я хожу почернелый, но не от солнца. 29 Я стал братом шакалам и другом страусам. 2 Какая же участь мне от Бога свыше. 23 ибо страшно для меня наказание от Бога. выслушайте меня, объявлю вам моё мнение и я. 6 Вот я, по желанию твоему, вместо Бога. 27 Он будет смотреть на людей и говорить. говори, потому что я желал бы твоего оправдания. 6 Должен ли я лгать на правду мою. 29 Дарует ли Он тишину, кто может возмутить. 30 чтобы не царствовал лицемер к соблазну народа. и если я сделал беззаконие, больше не буду. 33 По твоему ли рассуждению Он должен воздавать. 6 Если ты грешишь, что делаешь ты Ему. 4 потому что слова мои точно не ложь. 18 Да не поразит тебя гнев Божий наказанием. 19 Даст ли Он какую цену твоему богатству. 9 От юга приходит буря, от севера стужа. Мы в этой тьме ничего не можем сообразить. 20 Будет ли возвещено Ему, что я говорю. 1 Господь отвечал Иову из бури и сказал. 2 кто сей, омрачающий Провидение словами без смысла. Я буду спрашивать тебя, и ты объясняй Мне. 20 Можешь ли ты испугать его, как саранчу. 32 будет ли состязающийся со Вседержителем ещё учить. Я буду спрашивать тебя, а ты объясняй Мне. 3 Кто предварил Меня, чтобы Мне воздавать ему. 20 Дочь лука не обратит его в бегство. 3 Кто сей, омрачающий Провидение, ничего не разумея. 17 и умер Иов в старости, насыщенный днями. и во всём, что он ни делает, успеет. 1 Зачем мятутся народы, и племена замышляют тщетное. 4 Живущий на небесах посмеётся, Господь поругается им. ибо Ты поражаешь в ланиту всех врагов моих. 6 приносите жертвы правды и уповайте на Господа. 2 Услышь, Господи, слова мои, уразумей помышления мои. путеводи меня в правде Твоей, ради врагов моих. 6 ибо в смерти нет памятования о Тебе. 11 Щит мой в Боге, спасающем правых сердцем. 6 Не много Ты умалил его пред Ангелами. 7 поставил его владыкою над делами рук Твоих. в сети, которую скрыли они, запуталась нога их. на всех врагов своих он смотрит с пренебрежением. в род и род не приключится мне зла. 28 уста его полны проклятия, коварства и лжи. забыл Бог, закрыл лице Своё, не увидит никогда. 4 Истребит Господь все уста льстивые, язык велеречивый. Да не возрадуются гонители мои, если я поколеблюсь. кто клянётся, хотя бы злому, и не изменяет. 2 От Твоего лица суд мне да изыдет. приклони ухо Твоё ко мне, услышь слова мои. 11 На всяком шагу нашем ныне окружают нас. сыновья их сыты и оставят остаток детям своим. щит мой, рог спасения моего и убежище моё. 45 по одному слуху о мне повинуются мне. 46 иноплеменники бледнеют и трепещут в укреплениях своих. Ты дал ему долгоденствие на век и век. 4 Но Ты, Святый, живёшь среди славословий Израиля. 6 к Тебе взывали они, и были спасаемы. на Тебя уповали, и не оставались в стыде. 18 Можно было бы перечесть все кости мои. а они смотрят и делают из меня зрелище. 20 Но Ты, Господи, не удаляйся от меня. 26 О Тебе хвала моя в собрании великом. 30 Будут есть и поклоняться все тучные земли. Твой жезл и Твой посох они успокаивают меня. Господь крепкий и сильный, Господь, сильный в брани. 22 Избавь, Боже, Израиля от всех скорбей его. 9 Спаси народ Твой и благослови наследие Твоё. я воззвал к Тебе, и Ты исцелил меня. но Ты сокрыл лице Твоё, и я смутился. ради имени Твоего води меня и управляй мною. 9 и не предал меня в руки врага. да не постыжусь, что я к Тебе взываю. нечестивые же да посрамятся, да умолкнут в аде. да трепещут пред Ним все живущие во вселенной. 22 Убьёт грешника зло, и ненавидящие праведного погибнут. 3 обнажи меч и прегради путь преследующим меня. 4 Да постыдятся и посрамятся ищущие души моей. чего я не знаю, о том допрашивают меня. милость Твоя до небес, истина Твоя до облаков. 1 Не ревнуй злодеям, не завидуй делающим беззаконие. Не ревнуй успевающему в пути своём, человеку лукавствующему. 16 Малое у праведника лучше богатства многих нечестивых. а беззаконные будут извержены и потомство нечестивых истребится. 31 Закон Бога его в сердце у него. 34 Уповай на Господа и держись пути Его. и Он вознесёт тебя, чтобы ты наследовал землю. 36 но он прошёл, и вот нет его. 40 и поможет им Господь и избавит их. нет мира в костях моих от грехов моих. 6 смердят, гноятся раны мои от безумия моего. когда колеблется нога моя, они величаются надо мною. 23 поспеши на помощь мне, Господи, Спаситель мой. буду обуздывать уста мои, доколе нечестивый предо мною. 10 Я стал нем, не открываю уст моих. всесожжения и жертвы за грех Ты не потребовал. 10 Я возвещал правду Твою в собрании великом. 12 Не удерживай, Господи, щедрот Твоих от меня. 16 Да смятутся от посрамления своего говорящие мне. Ты помощь моя и избавитель мой, Боже мой. 2 Блажен, кто помышляет о бедном и нищем. 3 Господь сохранит его и сбережёт ему жизнь. 4 Господь укрепит его на одре болезни его. Ты изменишь всё ложе его в болезни его. 3 Жаждет душа моя к Богу крепкому, живому. Для чего я сетуя хожу от оскорблений врага. для чего я сетуя хожу от оскорблений врага. во имя Твоё попрём ногами восстающих на нас. 22 то не взыскал ли бы сего Бог. ибо Он Господь твой, и ты поклонись Ему. 15 в испещрённой одежде ведётся она к Царю. за нею ведутся к Тебе девы, подруги её. 3 Прекрасная возвышенность, радость всей земли гора Сион. 4 Бог в жилищах его ведом, как заступник. 3 грядёт Бог наш, и не в безмолвии. ты подумал, что Я такой же, как ты. сердца сокрушённого и смиренного Ты не презришь, Боже. 6 ты любишь всякие гибельные речи, язык коварный. Ты постыдишь их, потому что Бог отверг их. кто дал бы мне крылья, как у голубя. 9 поспешил бы укрыться от вихря, от бури. обман и коварство не сходят с улиц его. 24 Ты, Боже, низведёшь их в ров погибели. Писание Давида, когда Филистимляне захватили его в Гефе. 8 Неужели они избегнут воздаяния за неправду свою. 3 Воззову к Богу Всевышнему, Богу, благодетельствующему мне. 4 Он пошлёт с небес и спасёт меня. 8 Готово сердце моё, Боже, готово сердце моё. 9 Воспрянь, слава моя, воспрянь, псалтирь и гусли. когда напрягут стрелы, пусть они будут как переломленные. 2 Избавь меня от врагов моих, Боже мой. Ты отринул нас, Ты сокрушил нас, Ты прогневался. 2 Услышь, Боже, вопль мой, внемли молитве моей. 8 В Боге спасение моё и слава моя. крепость силы моей и упование моё в Боге. когда богатство умножается, не прилагайте к нему сердца. они внезапно стреляют в него и не боятся. По множеству силы Твоей, покорятся Тебе враги Твои. 19 Но Бог услышал, внял гласу моления моего. князья Иудины владыки их, князья Завулоновы, князья Неффалимовы. Утверди, Боже, то, что Ты соделал для нас. 17 Услышь меня, Господи, ибо блага милость Твоя. 3 Да постыдятся и посрамятся ищущие души моей. приклони ухо Твоё ко мне и спаси меня. когда будет оскудевать сила моя, не оставь меня. 16 Войду в размышление о силах Господа Бога. 10 цари Фарсиса и островов поднесут ему дань. 16 будет обилие хлеба на земле, наверху гор. 22 тогда я был невежда и не разумел. и с Тобою ничего не хочу на земле. Бог твердыня сердца моего и часть моя вовек. 27 Ибо вот, удаляющие себя от Тебя гибнут. ибо наполнились все мрачные места земли жилищами насилия. 4 Колеблется земля и все живущие на ней. 11 И гнев человеческий обратится во славу Тебе. 12 Делайте и воздавайте обеты Господу, Богу вашему. все, которые вокруг Него, да принесут дары Страшному. глас мой к Богу, и Он услышит меня. 5 Ты не даёшь мне сомкнуть очей моих. 11 Да придёт пред лице Твоё стенание узника. оживи нас, и мы будем призывать имя Твоё. 5 Не знают, не разумеют, во тьме ходят. 7 селения Едомовы и Измаильтяне, Моав и Агаряне. 3 Истомилась душа моя, желая во дворы Господни. Ты умилосердился к земле Твоей, возвратил плен Иакова. спаси, Боже мой, раба Твоего, уповающего на Тебя. Господь любит врата Сиона более всех селений Иакова. 4 Упомяну знающим меня о Рааве и Вавилоне. 3 да внидет пред лице Твоё молитва моя. 19 Ты удалил от меня друга и искреннего. 7 Ибо кто на небесах сравнится с Господом. Я оказал помощь мужественному, вознёс избранного из народа. на какую суету сотворил Ты всех сынов человеческих. 4 Ты возвращаешь человека в тление и говоришь. 9 Все дни наши прошли во гневе Твоём. защищу его, потому что он познал имя Моё. 5 Ибо Ты возвеселил меня, Господи, творением Твоим. Он облечён величием, облечён Господь могуществом и препоясан. Дому Твоему, Господи, принадлежит святость на долгие дни. 1 Боже отмщений, Господи, Боже отмщений, яви Себя. 3 Доколе, Господи, нечестивые, доколе нечестивые торжествовать будут. 5 попирают народ Твой, Господи, угнетают наследие Твоё. 6 вдову и пришельца убивают, и сирот умерщвляют. не увидит Господь, и не узнает Бог Иаковлев. 11 Господь знает мысли человеческие, что они суетны. колеблется нога моя, милость Твоя, Господи, поддерживала меня. О, если бы вы ныне послушали гласа Его. 11 Да веселятся небеса и да торжествует земля. 7 Да постыдятся все служащие истуканам, хвалящиеся идолами. 8 да рукоплещут реки, да ликуют вместе горы. Он будет судить вселенную праведно и народы верно. 3 Да славят великое и страшное имя Твоё. 7 В столпе облачном говорил Он к ним. 3 Не положу пред очами моими вещи непотребной. кто ходит путём непорочности, тот будет служить мне. 21 чтобы услышать стон узников, разрешить сынов смерти. 6 Господь творит правду и суд всем обиженным. 8 Щедр и милостив Господь, долготерпелив и многомилостив. Ты дивно велик, Ты облечён славою и величием. 9 которое завещал Аврааму, и клятву Свою Исааку. тебе дам землю Ханаанскую в удел наследия вашего. 26 Послал Моисея, раба Своего, Аарона, которого избрал. 9 Грозно рек морю Чермному, и оно иссохло. и провёл их по безднам, как по суше. 19 Сделали тельца у Хорива и поклонились истукану. 39 оскверняли себя делами своими, блудодействовали поступками своими. 2 Готово сердце моё, Боже, готово сердце моё. 17 возлюбил проклятие, оно и придёт на него. не восхотел благословения, оно и удалится от него. 2 Жезл силы Твоей пошлёт Господь с Сиона. из чрева прежде денницы подобно росе рождение Твоё. он не убоится, когда посмотрит на врагов своих. 2 Иуда сделался святынею Его, Израиль владением Его. 11 Бог наш на небесах и на земле. 13 Есть у них уста, но не говорят. 14 есть у них уши, но не слышат. 15 есть у них руки, но не осязают. 23 Благословенны вы Господом, сотворившим небо и землю. Буду ходить пред лицем Господним на земле живых. 4 Чашу спасения прииму и имя Господне призову. 6 Дорога в очах Господних смерть святых Его. 10 во дворах дома Господня, посреди тебя, Иерусалим. 15 Глас радости и спасения в жилищах праведников. 16 Десница Господня высока, десница Господня творит силу. 22 Камень, который отвергли строители, соделался главою угла. 3 Они не делают беззакония, ходят путями Его. 9 Как юноше содержать в чистоте путь свой. 16 Уставами Твоими утешаюсь, не забываю слова Твоего. 37 Отврати очи мои, чтобы не видеть суеты. 56 Он стал моим, ибо повеления Твои храню. 60 Спешил и не медлил соблюдать заповеди Твои. я же всем сердцем буду хранить повеления Твои. 73 Руки Твои сотворили меня и устроили меня. 85 Яму вырыли мне гордые, вопреки закону Твоему. 113 Вымыслы человеческие ненавижу, а закон Твой люблю. 119 Как изгарь, отметаешь Ты всех нечестивых земли. 137 Праведен Ты, Господи, и справедливы суды Твои. 149 Услышь голос мой по милости Твоей, Господи. 154 Вступись в дело моё и защити меня. 170 Да придёт моление моё пред лице Твоё. 4 Изощрённые стрелы сильного, с горящими углями дроковыми. 6 Долго жила душа моя с ненавидящими мир. 4 не дремлет и не спит хранящий Израиля. 3 Иерусалим, устроенный как город, слитый в одно. 5 Там стоят престолы суда, престолы дома Давидова. 5 прошли бы над душею нашею воды бурные. 5 Сеявшие со слезами будут пожинать с радостью. если Господь не охранит города, напрасно бодрствует страж. 5 Блажен человек, который наполнил ими колчан свой. 1 Блажен всякий боящийся Господа, ходящий путями Его. 2 Ты будешь есть от трудов рук твоих. сыновья твои, как масличные ветви, вокруг трапезы твоей. 3 Если Ты, Господи, будешь замечать беззакония, Господи. 1 Вспомни, Господи, Давида и всё сокрушение его. от плода чрева твоего посажу на престоле твоём. 10 поразил народы многие и истребил царей сильных. 16 есть у них уста, но не говорят. 21 Благословен Господь от Сиона, живущий в Иерусалиме. 2 Славьте Бога богов, ибо вовек милость Его. 3 Славьте Господа господствующих, ибо вовек милость Его. 7 сотворил светила великие, ибо вовек милость Его. 13 разделил Чермное море, ибо вовек милость Его. 17 поразил царей великих, ибо вовек милость Его. 19 Сигона, царя Аморрейского, ибо вовек милость Его. 26 Славьте Бога небес, ибо вовек милость Его. 14 Славлю Тебя, потому что я дивно устроен. когда я пробуждаюсь, я всё ещё с Тобою. 19 О, если бы Ты, Боже, поразил нечестивого. 23 Испытай меня, Боже, и узнай сердце моё. это лучший елей, который не повредит голове моей. 7 Как будто землю рассекают и дробят нас. 8 Но к Тебе, Господи, Господи, очи мои. 5 Я воззвал к Тебе, Господи, я сказал. 6 Внемли воплю моему, ибо я очень изнемог. ради правды Твоей выведи из напасти душу мою. дочери наши как искусно изваянные столпы в чертогах. 8 Щедр и милостив Господь, долготерпелив и многомилостив. 3 усвоить правила благоразумия, правосудия, суда и правоты. 4 простым дать смышлёность, юноше знание и рассудительность. 17 В глазах всех птиц напрасно расставляется сеть. 19 Таковы пути всякого, кто алчет чужого добра. 26 За то и я посмеюсь вашей погибели. 3 Милость и истина да не оставляют тебя. 19 Господь премудростью основал землю, небеса утвердил разумом. 2 потому что я преподал вам доброе учение. 4 и он учил меня и говорил мне. приобретай мудрость, и всем имением твоим приобретай разум. 8 Высоко цени её, и она возвысит тебя. она прославит тебя, если ты прилепишься к ней. 21 да не отходят они от глаз твоих. пойди, пади к ногам и умоляй ближнего твоего. он умышляет зло во всякое время, сеет раздоры. 22 Когда ты пойдёшь, они будут руководить тебя. кто прикоснётся к ней, не останется без вины. 17 спальню мою надушила смирною, алоем и корицею. 15 Мною цари царствуют и повелители узаконяют правду. 27 Когда Он уготовлял небеса, я была там. Когда Он проводил круговую черту по лицу бездны. 3 послала слуг своих провозгласить с возвышенностей городских. 12 если ты мудр, то мудр для себя. 17 воды краденые сладки, и утаённый хлеб приятен. 9 Кто ходит в непорочности, тот ходит безопасно. а кто превращает пути свои, тот будет наказан. 18 Кто скрывает ненависть, у того уста лживые. 25 Как проносится вихрь, так нет более нечестивого. 28 Ожидание праведников радость, а надежда нечестивых погибнет. 15 Зло причиняет себе, кто ручается за постороннего. 21 Можно поручиться, что порочный не останется ненаказанным. 24 Иной сыплет щедро, и ему ещё прибавляется. 27 Кто стремится к добру, тот ищет благоволения. 5 Промышления праведных правда, а замыслы нечестивых коварство. а кто идёт по следам празднолюбцев, тот скудоумен. 20 Коварство в сердце злоумышленников, радость у миротворцев. а кто широко раскрывает свой рот, тому беда. 13 Кто пренебрегает словом, тот причиняет вред себе. 21 Грешников преследует зло, а праведникам воздаётся добром. 23 Много хлеба бывает и на ниве бедных. 24 Кто жалеет розги своей, тот ненавидит сына. а кто любит, тот с детства наказывает его. но чьи пути кривы, тот небрежет о Нём. 11 Дом беззаконных разорится, а жилище праведных процветет. 31 Кто теснит бедного, тот хулит Творца его. 34 Праведность возвышает народ, а беззаконие бесчестие народов. 32 Отвергающий наставление не радеет о своей душе. 11 Верные весы и весовые чаши от Господа. тот бережёт душу свою, кто хранит путь свой. 8 Подарок драгоценный камень в глазах владеющего им. 1 Прихоти ищет своенравный, восстаёт против всего умного. 18 Жребий прекращает споры и решает между сильными. 20 От плода уст человека наполняется чрево его. 8 Кто приобретает разум, тот любит душу свою. и если обличишь разумного, то он поймёт наставление. кто раздражает его, тот грешит против самого себя. 13 Не люби спать, чтобы тебе не обеднеть. 21 Наследство, поспешно захваченное вначале, не благословится впоследствии. 2 Всякий путь человека прям в глазах его. и когда вразумляется мудрый, то он приобретает знание. а кто любит вино и тук, не разбогатеет. 20 Вожделенное сокровище и тук в доме мудрого. 2 Богатый и бедный встречаются друг с другом. он не уклонится от него, когда и состарится. 4 Не заботься о том, чтобы нажить богатство. 8 Кто замышляет сделать зло, того называют злоумышленником. 14 таково и познание мудрости для души твоей. 16 ибо семь раз упадёт праведник, и встанет. 26 В уста целует, кто отвечает словами верными. 21 Если голоден враг твой, накорми его хлебом. и я буду иметь, что отвечать злословящему меня. а при разумном и знающем муже она долговечна. 13 Скрывающий свои преступления не будет иметь успеха. 14 Блажен человек, который всегда пребывает в благоговении. такой человек и за кусок хлеба сделает неправду. а кто ходит в мудрости, тот будет цел. а кто знается с блудницами, тот расточает имение. 13 Бедный и лихоимец встречаются друг с другом. но свет глазам того и другого даёт Господь. слышит он проклятие, но не объявляет о том. Вот три ненасытимых, и четыре, которые не скажут. 6 Дайте сикеру погибающему и вино огорчённому душею. 16 Задумает она о поле, и приобретает его. 1 Слова Екклесиаста, сына Давидова, царя в Иерусалиме. не насытится око зрением, не наполнится ухо слушанием. 18 потому что во многой мудрости много печали. дай, испытаю я тебя весельем, и насладись добром. в грядущие дни всё будет забыто, и увы. даже и ночью сердце его не знает покоя. Я увидел, что и это от руки Божией. 5 время разбрасывать камни, и время собирать камни. 11 Также, если лежат двое, то тепло им. 13 И гибнет богатство это от несчастных случаев. потому Бог и вознаграждает его радостью сердца его. потому что при печали лица сердце делается лучше. 15 Всего насмотрелся я в суетные дни мои. 17 Не предавайся греху, и не будь безумен. 24 Далеко то, что было, и глубоко глубоко. потому что он, что захочет, всё может сделать. 11 Не скоро совершается суд над худыми делами. 14 город небольшой, и людей в нём немного. и кто смотрит на облака, тому не жать. а дух возвратился к Богу, Который дал его. Он всё испытывал, исследовал, и составил много притчей. 1 Да лобзает он меня лобзанием уст своих. 6 Скажи мне, ты, которого любит душа моя. 14 О, ты прекрасна, возлюбленная моя, ты прекрасна. 15 О, ты прекрасен, возлюбленный мой, и любезен. 16 Возлюбленный мой принадлежит мне, а я ему. 1 О, ты прекрасна, возлюбленная моя, ты прекрасна. 9 Пленила ты сердце моё, сестра моя, невеста. 11 Сотовый мёд каплет из уст твоих, невеста. Души во мне не стало, когда он говорил. 13 щёки его цветник ароматный, гряды благовонных растений. 16 уста его сладость, и весь он любезность. 1 Куда пошёл возлюбленный твой, прекраснейшая из женщин. 9 но единственная она, голубица моя, чистая моя. 5 шея твоя как столп из слоновой кости. глаза твои озерки Есевонские, что у ворот Батраббима. 12 А мой виноградник у меня при себе. 8 увенчаемся цветами роз прежде, нежели они увяли. она признается и у Бога и у людей. 2 Внимайте, обладатели множества и гордящиеся пред народами. 11 Итак, возжелайте слов моих, полюбите и научитесь. 7 Посему я молился, и дарован мне разум. я взывал, и сошёл на меня дух премудрости. 14 ибо она есть неистощимое сокровище для людей. 29 Она прекраснее солнца и превосходнее сонма звёзд. в народе явлюсь добрым и на войне мужественным. 14 Помышления смертных нетвёрды, и мысли наши ошибочны. 2 она дала ему силу владычествовать над всем. 9 Премудрость же спасла от бед служащих ей. 1 Она благоустроила дела их рукою святого пророка. 6 тем они, находясь в затруднении, были облагодетельствованы. но Ты всё расположил мерою, числом и весом. 3 Так, возгнушавшись древними обитателями святой земли Твоей. 4 совершавшими ненавистные дела волхвований и нечестивые жертвоприношения. 28 посему и пришло на них окончательное осуждение. 10 и сделанное вместе со сделавшим будет наказано. 2 Вместо такого наказания Ты благодетельствовал народу Твоему. но сами для себя они были тягостнее тьмы. 1 А для святых Твоих был величайший свет. 9 и излил её на все дела Свои. надейтесь на благое, на радость вечную и милости. ибо, каково величие Его, такова и милость Его. 4 и уважающий мать свою как приобретающий сокровища. 14 ибо милосердие к отцу не будет забыто. 15 В день скорби твоей воспомянется о тебе. 25 Кто любит опасность, тот впадёт в неё. 23 Наблюдай время и храни себя от зла. 27 Не удерживай слова, когда оно может помочь. 29 Не противоречь истине и стыдись твоего невежества. милосердие Его велико, Он простит множество грехов моих. 23 Премудрость соответствует имени своему, и немногим открывается. учи их и с юности нагибай шею их. 15 Не давай взаймы человеку, который сильнее тебя. 9 многие совратились с пути чрез красоту женскую. помни, что они до самого ада не исправятся. 12 и вот, ныне царь, а завтра умирает. 32 Кто будет оправдывать согрешающего против души своей. я нашёл покой и теперь наслаждаюсь моими благами. 5 Делай добро смиренному, и не давай нечестивому. 11 и не быть униженным в твоём веселье. 17 Услышав это во сне твоём, не засыпай. а когда упадёт бедный, то отталкивается и друзьями. 27 Подвергся несчастью бедняк, и ещё бранят его. И если он споткнётся, то совсем низвергнут его. 16 Давай и принимай, и утешай душу твою. 4 Он утвердится на ней и не поколеблется. и заповедал каждому из них обязанность к ближнему. 22 молись пред Ним и уменьши твои преткновения. 25 От мёртвого, как от несуществующего, нет прославления. И о злом будет помышлять плоть и кровь. 2 Никому не предоставил Он изъяснять дела Его. 3 И кто может исследовать великие дела Его. 7 Что есть человек и что польза его. 8 Число дней человека много, если сто лет. 17 Поэтому не выше ли доброго даяния слово. а у человека доброжелательного и то и другое. и если сделал, то пусть вперёд не делает. и если сказал, то пусть не повторит того. 17 Иной погрешает словом, но не от души. а тщеславный и безрассудный не будет ждать времени. 14 Даяние безумного не будет тебе на пользу. Ныне он взаём даёт, а завтра потребует назад. 18 Преткновение от земли лучше, нежели от языка. 2 Беги от греха, как от лица змея. ибо, если подойдёшь к нему, он ужалит тебя. наказание же и учение мудрости прилично всякому времени. 12 Если он согрешит, грех его на нём. 30 Первый человек не достиг полного познания её. но он не выше того, кто боится Господа. 8 и бич языка её, ко всем приражающийся. 19 и нет достойной меры для воздержной души. 6 Уход за деревом открывается в плоде его. 7 помни заповеди и не злобствуй на ближнего. 9 Удерживайся от ссоры и ты уменьшишь грехи. 11 Каково вещество огня, так он и возгорится. брат пришёл ко мне в гости, дом нужен. 10 Кто был искушаем золотом и остался непорочным. 5 с основательным знанием, и не возбраняй музыки. Будь как знающий и, вместе, как умеющий молчать. 12 Грому предшествует молния, а стыдливого предваряет благорасположение. 14 Там забавляйся и делай, что тебе нравится. 26 Занимай раба работою и будешь иметь покой. ослабь руки ему и он будет искать свободы. 10 Кто не имел опытов, тот мало знает. то что они получат для себя кроме утомления. 1 Помилуй нас, Владыко, Боже всех, и призри. 2 и наведи на все народы страх Твой. 21 Не забывай о сём, ибо нет возвращения. величайте имя Его и прославляйте Его хвалою Его. 18 Жизнь довольного своею участью и труженика сладостна. 7 в аде нет исследования о времени жизни. 12 Когда вы рождаетесь, то рождаетесь на проклятие. 13 Всё, что из земли, возвратится в землю. 19 Итак, стыдитесь того, о чём я скажу. 12 Взгляни на радугу, и прославь Сотворившего её. 36 Всё сотворил Господь, и благочестивым даровал мудрость. они изобрели музыкальные строи и гимны предали писанию. 25 и оно же почило на голове Иакова. 10 в исподнюю одежду, в подир и ефод. 15 Прежде него не было сего от века. 14 Да процветут кости их от места своего. 20 Во имя Господа Бога, наименованного Богом Израиля. 31 а если будет исполнять, то всё возможет. 2 ибо Ты был мне покровителем и помощником. 9 и жизнь моя была близ ада преисподнего. 29 И подвиглась внутренность моя, чтобы искать её. я немного потрудился и нашёл себе великое успокоение. Вся голова в язвах, и всё сердце исчахло. новомесячий и суббот, праздничных собраний не могу терпеть. если будут красны, как пурпур, как волну убелю. 21 Как сделалась блудницею верная столица, исполненная правосудия. все они любят подарки и гоняются за мздою. 24 Посему говорит Господь, Господь Саваоф, Сильный Израилев. и будут гореть вместе, и никто не потушит. и один Господь будет высок в тот день. и один Господь будет высок в тот день. 22 светлые тонкие епанчи и повязки, и покрывала. 25 И будут воздыхать и плакать ворота столицы. 26 и будет она сидеть на земле опустошённая. отниму у него ограду, и будет он опустошаем. 2 И было возвещено дому Давидову и сказано. 11 проси себе знамения у Господа Бога твоего. не буду просить и не буду искушать Господа. 4 ибо прежде нежели дитя будет уметь выговорить. не должен ли народ обращаться к своему Богу. 22 И взглянут вверх, и посмотрят на землю. 2 Народ, ходящий во тьме, увидит свет великий. на живущих в стране тени смертной свет воссияет. 6 Ибо младенец родился нам Сын дан нам. владычество на раменах Его, и нарекут имя Ему. Чудный, Советник, Бог крепкий, Отец вечности, Князь мира. 12 Сириян с востока, а Филистимлян с запада. 9 Халне не то же ли, что Кархемис. Пила гордится ли пред тем, кто двигает её. 21 Остаток обратится, остаток Иакова к Богу сильному. ибо Господь сила моя, и пение моё Господь. 2 Поднимите знамя на открытой горе, возвысьте голос. махните им рукою, чтобы шли в ворота властелинов. домы их будут разграблены и жёны их обесчещены. и страусы поселятся, и косматые будут скакать там. 7 Вся земля отдыхает, покоится, восклицает от радости. под тобою подстилается червь, и черви покров твой. 14 взойду на высоты облачные, буду подобен Всевышнему. ибо ты разорил землю твою, убил народ твой. бегут из него к Сигору, до третьей Эглы. 4 Пусть поживут у тебя мои изгнанные Моавитяне. 8 Поля Есевонские оскудели, также и виноградник Севамский. пусть узнают, что Господь Саваоф определил о Египте. и Египтяне вместе с Ассириянами будут служить Господу. отрадная ночь моя превратилась в ужас для меня. 10 О, измолоченный мой и сын гумна моего. Если вы настоятельно спрашиваете, то обратитесь и приходите. 14 И открыл мне в уши Господь Саваоф. Ноги его несут его скитаться в стране далёкой. Господь дал повеление о Ханаане разрушить крепости его. 16 возьми цитру, ходи по городу, забытая блудница. изменяет вид её и рассевает живущих на ней. что со слугою, то и с господином его. что со служанкою, то и с госпожею её. 12 В городе осталось запустение, и ворота развалились. и кто выйдет из ямы, попадёт в петлю. 19 Земля сокрушается, земля распадается, земля сильно потрясена. на Него мы уповали, и Он спас нас. 6 Нога попирает его, ноги бедного, стопы нищих. но чрез Тебя только мы славим имя Твоё. изливал тихие моления, когда наказание Твоё постигало его. Так ли убивал его, как убиты убивавшие его. 8 Мерою Ты наказывал его, когда отвергал его. отнятых от грудного молока, отлучённых от сосцов матери. 17 И поставлю суд мерилом и правду весами. 21 Ибо восстанет Господь, как на горе Перациме. 26 И такому порядку учит его Бог его. 28 Зерновой хлеб вымолачивают, но не разбивают его. 7 Ибо помощь Египта будет тщетна и напрасна. 15 ибо так говорит Господь Бог, Святый Израилев. 19 Народ будет жить на Сионе в Иерусалиме. он приготовлен и для царя, глубок и широк. и наведёт бедствие, и не отменит слов Своих. 9 И от страха пробежит мимо крепости своей. кто из нас может жить при огне пожирающем. кто из нас может жить при вечном пламени. 18 сердце твоё будет только вспоминать об ужасах. 20 Взгляни на Сион, город праздничных собраний наших. глаза твои увидят Иерусалим, жилище мирное, непоколебимую скинию. 24 И ни один из жителей не скажет. Он предал их заклятию, отдал их на заклание. 10 не будет гаснуть ни днём, ни ночью. во веки веков никто не пройдёт по ней. там и коршуны будут собираться один к другому. слава Ливана дастся ей, великолепие Кармила и Сарона. 3 Укрепите ослабевшие руки и утвердите колени дрожащие. идущие этим путём, даже и неопытные, не заблудятся. его не найдётся там, а будут ходить искупленные. что это за упование, на которое ты уповаешь. 18 Итак да не обольщает вас Езекия, говоря. Так неужели спасёт Господь Иерусалим от руки моей. 5 И пришли слуги царя Езекии к Исаии. ибо он слышал, что тот отошёл от Лахиса. 9 И услышал он о Тиргаке, царе Ефиопском. Услышав это, он послал послов к Езекии, сказав. не будет отдан Иерусалим в руки царя Ассирийского. 16 Господи Саваоф, Боже Израилев, седящий на Херувимах. цари Ассирийские опустошили все страны и земли их. 22 вот слово, которое Господь изрёк о нём. и осушу ступнями ног моих все реки Египетские. 33 Посему так говорит Господь о царе Ассирийском. И встали поутру, и вот, всё тела мёртвые. не увижу я Господа, Господа на земле живых. не увижу больше человека между живущими в мире. пусть принесут пласт смокв и обложат им нарыв. 1 Утешайте, утешайте народ Мой, говорит Бог ваш. 11 Как пастырь Он будет пасти стадо Своё. 31 а надеющиеся на Господа обновятся в силе. 5 Увидели острова и ужаснулись, концы земли затрепетали. будут как ничто и погибнут препирающиеся с тобою. борющиеся с тобою будут как ничто, совершенно ничто. держу тебя за правую руку твою, говорю тебе. пустыню сделаю озером и сухую землю источниками воды. насажу в степи кипарис, явор и бук вместе. 24 Но вы ничто, и дело ваше ничтожно. 18 Слушайте, глухие, и смотрите, слепые, чтобы видеть. 14 Так говорит Господь, Искупитель ваш, Святый Израилев. 17 выведший колесницы и коней, войско и силу. Я проложу дорогу в степи, реки в пустыне. 22 А ты, Иаков, не взывал ко Мне. не издавна ли Я возвестил тебе и предсказал. а из остатка его сделаю ли я мерзость. ибо искупил Господь Иакова и прославится в Израиле. вы будете построены, и развалины его Я восстановлю. Я препоясал тебя, хотя ты не знал Меня. у тебя только Бог, и нет иного Бога. 15 Истинно Ты Бог сокровенный, Бог Израилев, Спаситель. 12 Послушайте Меня, жестокие сердцем, далёкие от правды. ибо вперёд не будут называть тебя госпожею царств. 10 Ибо ты надеялась на злодейство твоё, говорила. 12 Послушай Меня, Иаков и Израиль, призванный Мой. Я тот же, Я первый и Я последний. Я привёл его, и путь его будет благоуспешен. 17 Так говорит Господь, Искупитель твой, Святый Израилев. 18 О, если бы ты внимал заповедям Моим. 1 Слушайте Меня, острова, и внимайте, народы дальние. 2 и соделал уста Мои как острый меч. Ты раб Мой, Израиль, в Тебе Я прославлюсь. оставил меня Господь, и Бог мой забыл меня. 16 Вот, Я начертал тебя на дланях Моих. или которому из Моих заимодавцев Я продал вас. лица Моего не закрывал от поруганий и оплевания. 1 Послушайте Меня, стремящиеся к правде, ищущие Господа. радость ивеселие будет в нём, славословие и песнопение. спасение Моё восходит, и мышца Моя будетсудить народы. Восстань, как в дни древние, в роды давние. 1 Восстань, восстань, облекись в силу твою, Сион. Облекись в одежды величия твоего, Иерусалим, город святый. сними цепи с шеи твоей, пленная дочь Сиона. и все концы земли увидят спасение Бога нашего. 12 ибо вы выйдете неторопливо, и не побежите. 15 Так многие народы приведёт Он в изумление. и Господь возложил на Него грехи всех нас. 8 От уз и суда Он был взят. 9 Ибо это для Меня, как воды Ноя. 3 Приклоните ухо ваше и придите ко Мне. ибо близко спасение Моё и откровение правды Моей. ходящие прямым путём будут покоиться на ложах своих. ибо, отвратившись от Меня, ты обнажаешься и восходишь. но он, отвратившись, пошёл по пути своего сердца. 3 Почему мы постимся, а Ты не видишь. Это ли назовёшь постом и днём, угодным Господу. уста ваши говорят ложь, язык ваш произносит неправду. 7 Все овцы Кидарские будут собраны к тебе. Я, Господь, ускорю совершить это в своё время. будете пользоваться достоянием народов и славиться славою их. 10 Проходите, проходите в ворота, приготовляйте путь народу. 11 Тогда народ Его вспомнил древние дни, Моисеевы. благоутробие Твоё и милости Твои ко мне удержаны. Ты, Господи, Отец наш, от века имя Твоё. обратись ради рабов Твоих, ради колен наследия Твоего. 18 Короткое время владел им народ святыни Твоей. 4 сидит в гробах и ночует в пещерах. не умолчу, но воздам, воздам в недро их. и отмерю в недра их прежние деяния их. когда в виноградной кисти находится сок, тогда говорят. потому что Я звал, и вы не отвечали. они ещё будут говорить, и Я уже услышу. небо престол Мой, а земля подножие ног Моих. приносящий агнца в жертву-то же, что задушающий пса. приносящий семидал то же, что приносящий свиную кровь. 5 Выслушайте слово Господа, трепещущие пред словом Его. возрадуйтесь с ним радостью, все сетовавшие о нём. я не умею говорить, ибо я ещё молод. вот, Я вложил слова Мои в уста твои. 2 иди и возгласи в уши дщери Иерусалима. 3 Израиль был святынею Господа, начатком плодов Его. пророков ваших поядал меч ваш, как истребляющий лев. а народ Мой забыл Меня, нет числа дням. и неужели вечно будет удерживать его в Себе. 6 Господь сказал мне во дни Иосии царя. видел ли ты, что делала отступница, дочь Израиля. отступница, дочь Израилева, оказалась правее, нежели вероломная Иудея. 17 В то время назовут Иерусалим престолом Господа. и народы Им будут благословляться и Им хвалиться. неразумные они дети, и нет у них смысла. Ты поражаешь их, а они не чувствуют боли. Но и они все сокрушили ярмо, расторгли узы. 7 Как же Мне простить тебя за это. уничтожьте зубцы их, потому что они не Господни. хотя они бушуют, но переступить его не могут. благоденствуют, и справедливому делу нищих не дают суда. 30 Изумительное и ужасное совершается в сей земле. Что же вы будете делать после всего этого. 2 Разорю Я дочь Сиона, красивую и изнеженную. работай рукою твоею, как обиратель винограда, наполняя корзины. 17 И поставил Я стражей над вами, сказав. Всесожжения ваши неугодны, и жертвы ваши неприятны Мне. 29 Раздувальный мех обгорел, свинец истлел от огня. 1 Слово, которое было к Иеремии от Господа. мы спасены, чтобы впредь делать все эти мерзости. они крепко держатся обмана и не хотят обратиться. 9 Посрамились мудрецы, смутились и запутались в сеть. нет, они нисколько не стыдятся и не краснеют. во время посещения их будут повержены, говорит Господь. собирайтесь, пойдём в укреплённые города, и там погибнем. приучили язык свой говорить ложь, лукавствуют до усталости. по коварству они отрекаются знать Меня, говорит Господь. 9 Неужели Я не накажу их за это. от птиц небесных до скота все рассеялись, ушли. 15 Посему так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. 5 Они как обточенный столп, и не говорят. 8 Все до одного они бессмысленны и глупы. дети мои ушли от меня, и нет их. 1 Слово, которое было к Иеремии от Господа. проклят человек, который не послушает слов завета сего. есть заговор между мужами Иуды и жителями Иерусалима. сыновья их и дочери их умрут от голода. почему путь нечестивых благоуспешен, и все вероломные благоденствуют. 12 На все горы в пустыне пришли опустошители. потому что стадо Господне отведено будет в плен. 19 Южные города заперты, и некому отворять их. не схватят ли тебя боли, как рождающую женщину. они приходят к колодезям и не находят воды. 8 Надежда Израиля, Спаситель его во время скорби. меча и голода не будет на сей земле. вхожу в город, и вот истаевающие от голода. 20 Сознаём, Господи, нечестие наше, беззаконие отцов наших. или может ли небо само собою подавать ливень. отгони их от лица Моего, пусть они отойдут. 6 Ты оставил Меня, говорит Господь, отступил назад. 7 Я развеваю их веялом за ворота земли. Ты знаешь, что ради Тебя несу я поругание. 16 Обретены слова Твои, и я съел их. 9 ибо так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. 17 Ибо очи Мои на всех путях их. 11 Куропатка садится на яйца, которых не несла. 1 Слово, которое было к Иеремии от Господа. 11 Итак скажи мужам Иуды и жителям Иерусалима. спросите между народами, слыхал ли кто подобное сему. слушайте слово Господне, цари Иудейские и жители Иерусалима. 8 И сделаю город сей ужасом и посмеянием. 7 Ты влёк меня, Господи, и я увлечён. 11 Но со мною Господь, как сильный ратоборец. Ты испытываешь праведного и видишь внутренность и сердце. 6 Ибо так говорит Господь дому царя Иудейского. но Я сделаю тебя пустынею и города необитаемыми. вытащат его и бросят далеко за ворота Иерусалима. 21 Я говорил тебе во время благоденствия твоего. и вот имя Его, которым будут называть Его. 13 И в пророках Самарии Я видел безумие. 15 Посему так говорит Господь Саваоф о пророках. И всякому, поступающему по упорству своего сердца, говорят. 34 Если пророк, или священник, или народ скажет. 35 Так говорите друг другу и брат брату. ибо они обратятся ко Мне всем сердцем своим. за то, что вы не слушали слов Моих. 15 Ибо так сказал мне Господь, Бог Израилев. 37 Истребляются мирные селения от ярости гнева Господня. 9 зачем ты пророчествуешь именем Господа и говоришь. и Господь отменил бедствие, которое изрёк на них. а мы хотим сделать большое зло душам нашим. 14 Ибо так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. 6 берите жён и рождайте сыновей и дочерей. ибо при благосостоянии его и вам будет мир. 8 Ибо так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. и не слушайте снов ваших, которые вам снятся. Я знаю это, и Я свидетель, говорит Господь. вот, Я накажу Шемаию Нехеламитянина и племя его. 1 Слово, которое было к Иеремии от Господа. ибо кто отважится сам собою приблизиться ко Мне. народ, уцелевший от меча, нашёл милость в пустыне. ибо Я отец Израилю, и Ефрем первенец Мой. голос слышен в Раме, вопль и горькое рыдание. 20 Не дорогой ли у Меня сын Ефрем. возвращайся, дева Израилева, возвращайся в сии города твои. да благословит тебя Господь, жилище правды, гора святая. 29 В те дни уже не будут говорить. 3 Седекия, царь Иудейский, заключил его туда, сказав. Тогда я узнал, что это было слово Господне. 15 Ибо так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. 24 не видишь ли, что народ этот говорит. те два племени, которые избрал Господь, Он отверг. 4 Впрочем слушай слово Господне, Седекия, царь Иудейский. иди и скажи мужам Иуды и жителям Иерусалима. 6 И было слово Господне к Иеремии пророку. 16 И клялся царь Седекия Иеремии тайно, говоря. 2 Начальник телохранителей взял Иеремию и сказал ему. 5 Когда он ещё не отошёл, сказал Навузардан. 11 Не бойтесь царя Вавилонского, которого вы боитесь. 18 Ибо так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. вы послали меня к Господу Богу нашему сказав. кто обречён на смерть, тот предан будет смерти. 12 И зажгу огонь в капищах богов Египтян. не делайте этого мерзкого дела, которое Я ненавижу. 11 Посему так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. никто не возвратится, кроме тех, которые убегут оттуда. И не оно ли взошло Ему на сердце. и сильные их поражены, и бегут не оглядываясь. 6 Не убежит быстроногий, и не спасётся сильный. становись и готовься, ибо меч пожирает окрестности твои. их более, нежели саранчи, и нет числа им. 28 Не бойся, раб Мой Иаков, говорит Господь. тогда возопиют люди, и зарыдают все обитатели страны. 5 Оплешивела Газа, гибнет Аскалон, остаток долины их. 9 Дайте крылья Моаву, чтобы он мог улететь. не будут более топтать в них с песнями. 44 Кто убежит от ужаса, упадёт в яму. разбежитесь, кто куда, и никто не соберёт разбежавшихся. вставайте, выступайте против Кидара, и опустошайте сыновей востока. 33 И будет Асор жилищем шакалов, вечною пустынею. вот, Я сокрушу лук Елама, главную силу их. 15 Поднимите крик против него со всех сторон. 18 Посему так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. 22 Шум брани на земле и великое разрушение. 23 Как разбит и сокрушён молот всей земли. меч на сокровища его, и они будут расхищены. 38 засуха на воды его, и они иссякнут. скорбь объяла его, муки, как женщину в родах. хотя земля их полна грехами пред Святым Израилевым. рыдайте о нём, возьмите бальзама для раны его. тобою Я поражал народы и тобою разорял царства. 33 Ибо так говорит Господь Саваоф, Бог Израилев. 51 Стыдно нам было, когда мы слышали ругательство. имя матери его Хамуталь, дочь Иеремии из Ливны. в седьмой год три тысячи двадцать три Иудея. великий между народами, князь над областями сделался данником. Нет у него утешителя из всех, любивших его. все друзья его изменили ему, сделались врагами ему. все, преследовавшие его, настигли его в тесных местах. Воззри, Господи, на бедствие моё, ибо враг возвеличился. 14 Ярмо беззаконий моих связано в руке Его. как в точиле, истоптал Господь деву, дочь Иуды. Послушайте, все народы, и взгляните на болезнь мою. девы мои и юноши мои пошли в плен. 19 Зову друзей моих, но они обманули меня. отвне обесчадил меня меч, а дома как смерть. 6 И отнял ограду Свою, как у сада. 19 Вставай, взывай ночью, при начале каждой стражи. изливай, как воду, сердце твоё пред лицем Господа. девы мои и юноши мои пали от меча. 5 огородил меня и обложил горечью и тяготою. 9 каменьями преградил дороги мои, извратил стези мои. 15 Он пресытил меня горечью, напоил меня полынью. 16 Сокрушил камнями зубы мои, покрыл меня пеплом. погибла сила моя и надежда моя на Господа. 30 подставляет ланиту свою биющему его, пресыщается поношением. 35 когда неправедно судят человека пред лицем Всевышнего. и то бывает, чему Господь не повелел быть. 64 Воздай им, Господи, по делам рук их. дети просят хлеба, и никто не подаёт им. 8 а теперь темнее всего чёрного лице их. 17 Наши глаза истомлены в напрасном ожидании помощи. 20 Лица их черны от курения в капищах. 22 Из этого уразумеете, что это не боги. но как перед мёртвыми полагают перед ними дары. 27 Жертвы их жрецы продают и злоупотребляют ими. 47 как же сделанные ими могут быть богами. 54 как вороны, находящиеся между небом и землёю. 31 и познают, что Я Господь Бог их. ибо вспомнят путь отцов своих, согрешивших пред Господом. стеснённая душа и унылый дух взывает к Тебе. 3 Ты вечно пребывающий, а мы вечно погибающие. вот мы, и воссияли радостью пред Творцом своим. 19 Идите, дети, идите, ибо я остался пуст. 3 ибо Бог покажет всей поднебесной славу твою. это был пятый год от пленения царя Иоакима. но пусть знают, что был пророк среди них. 7 а дом Израилев не захочет слушать тебя. и я слышал позади себя великий громовой голос. 14 И дух поднял меня, и взял меня. И шёл я в огорчении, с встревоженным духом. и Я взыщу кровь его от рук твоих. 23 И встал я, и вышел в поле. третья часть падёт от меча в окрестностях твоих. падут они от меча, голода и моровой язвы. 12 Кто вдали, тот умрёт от моровой язвы. 6 Конец пришёл, пришёл конец, встал на тебя. все они будут стонать, каждый за своё беззаконие. за то и сделаю его нечистым для них. но обратись, и ты увидишь ещё большие мерзости. и я прокопал стену, и вот какая-то дверь. не видит нас Господь, оставил Господь землю сию. и вот, они ветви подносят к носам своим. пусть не жалеет око ваше, и не щадите. оскверните дом, и наполните дворы убитыми, и выйдите. нечестие дома Израилева и Иудина велико, весьма велико. оставил Господь землю сию, и не видит Господь. 14 И у каждого из животных четыре лица. когда они уходили, то и колёса подле них. неужели Ты хочешь до конца истребить остаток Израиля. И отошло от меня видение, которое я видел. может быть, они уразумеют, хотя они дом мятежный. 7 И сделал я, как повелено было мне. 8 И было ко мне слово Господне поутру. не говорил ли тебе дом Израилев, дом мятежный. что за поговорка у вас, в земле Израилевой. много дней пройдёт, и всякое пророческое видение исчезнет. 4 Пророки твои, Израиль, как лисицы в развалинах. 6 Они видят пустое и предвещают ложь, говоря. 11 скажи обмазывающим стену грязью, что она упадёт. 4 Посему говори с ними и скажи им. какова вина вопрошающего, такова будет вина и пророка. , и стал истреблять на ней людей и скот. праведностью своею они спасли бы только свои души. твой корень и твоя родина в земле Ханаанской. ты поступала развратнее их на всех путях твоих. 51 И Самария половины грехов твоих не нагрешила. предложи загадку и скажи притчу к дому Израилеву. как душа отца, так и душа сына Мои. почему же сын не несёт вины отца своего. 1 А ты подними плач о князьях Израиля. плодовита и ветвиста была она от обилия воды. 18 И говорил Я сыновьям их в пустыне. Вот, это придёт и сбудется, говорит Господь Бог. они отданы будут под меч с народом Моим. 23 Это гаданье показалось в глазах их лживым. 12 Взятки берут у тебя, чтобы проливать кровь. 27 Князья у неё как волки, похищающие добычу. чаша ужаса и опустошения чаша сестры твоей, Самарии. 40 Кроме сего посылали за людьми, приходившими издалёка. 43 Тогда сказал Я об одряхлевшей в прелюбодействе. запиши себе имя этого дня, этого самого дня. поставь котёл, поставь и налей в него воды. но большая накипь его не сойдёт с него. и в огне останется на нём накипь его. не отменю и не пощажу, и не помилую. всё, что он делал, и вы будете делать. за то, что ты о святилище Моём говоришь. от Фемана до Дедана все падут от меча. ибо Я, Господь, сказал это, говорит Господь Бог. 18 Ныне, в день падения твоего, содрогнулись острова. острова на море приведены в смятение погибелью твоею. 5 из Сенирских кипарисов устроили все помосты твои. кругом по стенам твоим они вешали колчаны свои. 17 Иудея и земля Израилева торговали с тобою. кассия и благовонная трость шли на обмен тебе. 26 Гребцы твои завели тебя в большие воды. 10 Ты умрёшь от руки иноземцев смертью необрезанных. ты печать совершенства, полнота мудрости и венец красоты. 13 Ты находился в Едеме, в саду Божием. моя река, и я создал её для себя. потому что они дому Израилеву были подпорою тростниковою. 9 И сделается земля Египетская пустынею и степью. падут подпоры Египта, и упадёт гордыня могущества его. положу конец многолюдству Египта рукою Навуходоносора, царя Вавилонского. 8 Кедры в саду Божием не затемняли его. вокруг него гробы их, все необрезанные, поражённые мечом. они лежат с необрезанными и сошедшими в могилу. 10 И ты, сын человеческий, скажи дому Израилеву. неправ путь Господа, тогда как их путь неправ. живущие на опустелых местах в земле Израилевой говорят. те, которые на местах разорённых, падут от меча. пойдите и послушайте, какое слово вышло от Господа. они слушают слова твои, но не исполняют их. они народ Господа, и вышли из земли Его. изреки пророчество на кости сии и скажи им. вот, Я введу дух в вас, и оживёте. 7 Я изрёк пророчество, как повелено было мне. и ещё возьми жезл и напиши на нём. не объяснишь ли нам, что это у тебя. по прошествии семи месяцев они начнут делать поиски. длина пятьдесят локтей, а ширины двадцать пять локтей. 27 И во внутренний двор были южные ворота. и намерил в южных воротах ту же меру. и намерил в этих воротах ту же меру. длина пятьдесят локтей, а ширина двадцать пять локтей. 44 Снаружи внутренних ворот были комнаты для певцов. а ширина этого открытого пространства пять локтей кругом. 20 Со всех четырёх сторон он измерил его. довольно вам, дом Израилев, делать все мерзости ваши. и всё заклятое у Израиля им же принадлежит. 13 Вот дань, какую вы должны давать князю. таково вечное постановление о хлебном приношении Господу, навсегда. Только к сыновьям его должно переходить наследие его. и повёл меня обратно к берегу этого потока. 31 и ворота города называются именами колен Израилевых. 26 Царь сказал Даниилу, который назван был Валтасаром. 28 Но есть на небесах Бог, открывающий тайны. и Открывающий тайны показал тебе то, что будет. 40 А четвёртое царство будет крепко, как железо. И верен этот сон, и точно истолкование его. 4 Тогда пришли тайноведцы, обаятели, Халдеи и гадатели. я видел, вот, среди земли дерево весьма высокое. Итак пусть призовут Даниила и он объяснит значение. 9 Царь Дарий подписал указ и это повеление. Тогда он записал этот сон, изложив сущность дела. он пожирает и сокрушает, остатки же попирает ногами. 10 Огненная река выходила и проходила пред Ним. и истинно было это откровение и великой силы. Он понял это откровение и уразумел это видение. знаешь ли, для чего я пришёл к тебе. Теперь я возвращусь, чтобы бороться с князем Персидским. 12 И ободрится войско, и сердце царя вознесётся. но последний поход не такой будет, как прежний. 39 и устроит твёрдую крепость с чужим богом. 42 И прострет руку свою на разные страны. 1 В Вавилоне жил муж, по имени Иоаким. 18 Они так и сделали, как она сказала. 25 и один побежал и отворил двери сада. 31 Сусанна была очень нежна и красива лицем. ныне обнаружились грехи твои, которые те делал прежде. красота прельстила тебя, и похоть развратила сердце твоё. и спасена была в тот день кровь невинная. не думаешь ли ты, что Вил неживой бог. посмотри на пол и заметь, чьи это следы. ты не можешь сказать, что этот бог неживой. 41 И воскликнул царь громким голосом, и сказал. иди, возьми себе жену блудницу и детей блуда. ибо сильно блудодействует земля сия, отступив от Господа. пойду я, и возвращусь к первому мужу моему. муж мой, и не будешь более звать Меня. 6 Истреблён будет народ Мой за недостаток ведения. 11 Блуд, вино и напитки завладели сердцем их. поэтому любодействуют дочери ваши и прелюбодействуют невестки ваши. 16 Ибо как упрямая телица, упорен стал Израиль. 5 И гордость Израиля унижена в глазах их. и Израиль и Ефрем падут от нечестия своего. ныне новый месяц поест их с их имуществом. 8 Вострубите рогом в Гиве, трубою в Раме. и входит вор, и разбойник грабит по улицам. 13 Горе им, что они удалились от Меня. это будет посмеянием над ними в земле Египетской. художник сделал его, и потому он не бог. а если и даст, то чужие проглотят её. теперь они будут среди народов, как негодный сосуд. 3 Не будут они жить на земле Господней. 6 Ибо вот, они уйдут по причине опустошения. 10 Как виноград в пустыне, Я нашёл Израиля. ни рождения, ни беременности, ни зачатия не будет. там Я возненавидел их за злые дела их. 1 Израиль ветвистый виноград, умножает для себя плод. 4 Говорят слова пустые, клянутся ложно, заключают союзы. 8 И истреблены будут высоты Авена, грех Израиля. 12 Сейте себе в правду, и пожнёте милость. Пусть он спасёт тебя во всех городах твоих. 5 Уврачую отпадение их, возлюблю их по благоволению. 9 Что мне ещё за дело до идолов. ибо истреблён хлеб, высох виноградный сок, завяла маслина. 19 И ответит Господь, и скажет народу Своему. 13 Пустите в дело серпы, ибо жатва созрела. 10 Они не умеют поступать справедливо, говорит Господь. насилием и грабежом собирают сокровища в чертоги свои. но вы не обратились ко Мне, говорит Господь. 9 Я поражал вас ржою и блёклостью хлеба. 12 Посему так поступлю Я с тобою, Израиль. повержена на земле своей, и некому поднять её. может быть, Господь Бог Саваоф помилует остаток Иосифов. 16 Посему так говорит Господь Бог Саваоф, Вседержитель. 20 Разве день Господень не мрак, а свет. 13 вы, которые восхищаетесь ничтожными вещами и говорите. не своею ли силою мы приобрели себе могущество. Амос производит возмущение против тебя среди дома Израилева. но дом Иакова не совсем истреблю, говорит Господь. не ночные ли грабители, что ты так разорён. Но они украли бы столько, сколько надобно им. 15 Ибо близок день Господень на все народы. и дом Иакова получит во владение наследие своё. И бросили жребии, и пал жребий на Иону. скажи нам, за кого постигла нас эта беда. где твоя страна, и из какого ты народа. 14 Тогда воззвали они к Господу и сказали. 1 И повелел Господь большому киту поглотить Иону. 10 а я гласом хвалы принесу Тебе жертву. 1 И было слово Господне к Ионе вторично. 1 Иона сильно огорчился этим и был раздражён. 14 Посему ты посылать будешь дары в Морешеф-Геф. но селения Ахзива будут обманом для царей Израилевых. 15 Ещё наследника приведу к тебе, жительница Мореша. не пророчествуйте им, чтобы не постигло вас бесчестие. у детей их вы навсегда отнимаете украшение Моё. 2 А вы ненавидите доброе и любите злое. 8 А ты, башня стада, холм дщери Сиона. 10 И будет в тот день, говорит Господь. что сделал Я тебе и чем отягощал тебя. 14 Ты будешь есть, и не будешь сыт. будешь давить оливки, и не будешь умащаться елеем. выжмешь виноградный сок, а вина пить не будешь. 5 Не верьте другу, не полагайтесь на приятеля. положат руку на уста, уши их сделаются глухими. не вечно гневается Он, потому что любит миловать. Ты ввергнешь в пучину морскую все грехи наши. Он совершит истребление, и бедствие уже не повторится. из дома бога твоего истреблю истуканов и кумиров. 15 Вот, на горах стопы благовестника, возвещающего мир. 4 По улицам несутся колесницы, гремят на площадях. поспешают на стены города, но осада уже устроена. 3 Несётся конница, сверкает меч и блестят копья. 10 Но и он переселён, пошёл в плен. так и ты будешь искать защиты от неприятеля. 8 Разве на реки воспылал, Господи, гнев Твой. бездна дала голос свой, высоко подняла руки свои. 2 Всё истреблю с лица земли, говорит Господь. уже приготовил Господь жертвенное заклание, назначил, кого позвать. может быть, вы укроетесь в день гнева Господня. 12 И вы, Ефиопляне, избиты будете мечом Моим. Всякий, проходя мимо него, посвищет и махнёт рукою. а они прилежно старались портить все свои действия. ибо огнём ревности Моей пожрана будет вся земля. веселись и радуйся от всего сердца, дщерь Иерусалима. 3 И было слово Господне через Аггея пророка. но вы не обращались ко Мне, говорит Господь. 2 прогневался Господь на отцов ваших великим гневом. да и пророки, будут ли они вечно жить. 14 И сказал мне Ангел, говоривший со мною. ибо, когда Я мало прогневался, они усилили зло. 18 И поднял я глаза мои и увидел. 19 И сказал я Ангелу, говорившему со мною. это роги, которые разбросали Иуду, Израиля и Иерусалим. вот муж, у которого в руке землемерная вервь. 13 Да молчит всякая плоть пред лицем Господа. 6 И засвидетельствовал Ангел Господень и сказал Иисусу. Я дам тебе ходить между сими, стоящими здесь. 6 Тогда отвечал он и сказал мне так. 12 Вторично стал я говорить и сказал ему. это два помазанные елеем, предстоящие Господу всей земли. 9 И поднял я глаза мои и увидел. 10 И сказал я Ангелу, говорившему со мною. 4 И было ко мне слово Господа Саваофа. и попускал Я всякого человека враждовать против другого. по истине и миролюбно судите у ворот ваших. 18 И было ко мне слово Господа Саваофа. ещё будут приходить народы и жители многих городов. пойдём молиться лицу Господа и взыщем Господа Саваофа. 1 Просите у Господа дождя во время благопотребное. ибо Я Господь Бог их, и услышу их. 5 которых купившие убивают ненаказанно, а продавшие говорят. если угодно вам, то дайте Мне плату Мою. и они отвесят в уплату Мне тридцать сребренников. ещё возьми себе снаряд одного из глупых пастухов. 5 И скажут князья Иудины в сердцах своих. 12 И будет рыдать земля, каждое племя особо. племя дома Давидова особо, и жёны их особо. племя дома Нафанова особо, и жёны их особо. оттого, что меня били в доме любящих меня. но остальной народ не будет истреблён из города. 7 День этот будет единственный, ведомый только Господу. 9 И Господь будет Царём над всею землёю. 1 Пророческое слово Господа к Израилю через Малахию. 6 Сын чтит отца и раб господина своего. если Я отец, то где почтение ко Мне. говорит Господь Саваоф вам, священники, бесславящие имя Моё. 12 А вы хулите его тем, что говорите. 10 Не один ли у всех нас Отец. 17 Вы прогневляете Господа словами вашими и говорите. 13 Дерзостны предо Мною слова ваши, говорит Господь. 1 Ибо вот, придёт день, пылающий как печь. и он дал им право исполнять установления языческие. 64 И был весьма великий гнев над Израилем. 6 Видя богохульства, происходившие в Иудее и Иерусалиме. 16 И многие из Израиля пристали к ним. 19 И отвечал Маттафия, и сказал громким голосом. 27 И воскликнул Маттафия в городе громким голосом. 59 Анания, Азария, Мисаил верою спаслись от пламени. 22 Он Сам сокрушит их пред лицем нашим. 54 И вострубили трубами и воскликнули громким голосом. а Иуда встретил их с десятью тысячами мужей. 30 Увидев сильное ополчение, он молился и говорил. Это был большой город, весьма укреплённый, на пути. 48 Иуда послал к ним с мирным предложением. 22 и пошли они к царю и сказали. 3 Это стало известно ему, и он сказал. 6 и обвиняли они перед царём народ, говоря. 7 Итак, пошли теперь мужа, кому ты доверяешь. мы не сделаем зла вам и друзьям вашим. а между тем воины были приготовлены схватить Иуду. 33 После того Никанор взошёл на гору Сион. 50 И успокоилась земля Иудейская на некоторое время. 21 И угодно было это слово перед ними. они должны исполнять обязанность свою, ничего не получая. они должны исполнять свои обязанности и без обмана. и земля Иудейская два года оставалась в покое. найдём ли мы ещё такого мужа, как этот. 25 И послал им письмо в таких словах. 86 Отправившись оттуда, Ионафан расположился станом против Аскалона. 9 И послал послов к царю Димитрию, говоря. 56 И взял Трифон слонов и овладел Антиохиею. тогда все бывшие с Ионафаном обратились в бегство. 5 Вот список письма, которое писал Ионафан Спартанцам. 15 ибо мы имеем помощь небесную, помогающую нам. 19 Они были прочитаны в Иерусалиме пред собранием. 25 Когда услышал об этом народ, то сказал. какую благодарность воздадим мы Симону и сыновьям его. Я набрал множество войска и приготовил военные корабли. 18 и принесли золотой щит в тысячу мин. 24 Список с этих писем написали Симону первосвященнику. и возвратился он с миром в землю Иудейскую. 6 Так ныне здесь мы молимся о вас. 8 Они сожгли ворота и пролили невинную кровь. 17 Во всём благословен Бог наш, предавший нечестивцев. 21 тогда он приказал им, почерпнув, принести её. Ионафан начинал, а прочие припевали, как и Неемия. 28 покарай угнетающих и обижающих нас с надмением. 12 Точно так и Соломон торжествовал восемь дней. 20 все же, простирая к небу руки, молились. 30 Они же благословляли Господа, прославившего Своё жилище. нарушая законные учреждения, он вводил противные закону обычаи. 15 Ни во что ставили они отечественный почёт. посему, отправившись в Иоппию, он пришёл в Иерусалим. по этой причине оба они были вызваны царём. 14 В продолжение трёх дней погибло восемьдесят тысяч. 5 И жертвенник наполнился непотребными, запрещёнными законом вещами. его принуждали, раскрывая ему рот, есть свиное мясо. Мы готовы лучше умереть, нежели преступить отеческие законы. 8 Он же, отвечая на отечественном языке, сказал. 14 Будучи близок к смерти, он так говорил. для тебя же не будет воскресения в жизнь. 30 Когда она ещё продолжала говорить, юноша сказал. 25 Взяли и деньги у пришедших покупать их. кладбищем для Иудеев сделаю Иерусалим, когда приду туда. Пu ч v dАu них странах, объявил преемника. 27 К народу же письмо царя было такое. Царь Антиох старейшинам Иудейским и прочим Иудеям радоваться. заключив же мир, они удалились в свои палатки. там же находились большие запасы орудий и стрел. 10 доколе остаётся Иуда, не может быть спокойствия. 2 Когда же поневоле сопровождавшие его Иудеи говорили. величайшее и преимущественное опасение было за святый храм. мы попрали дом святыни, как попираются домы скверны. дай хвалу устам упадших духом и сокрушённых сердцем. по этой причине они и казались некоторым враждебными. Я же сам здоров, и дела наши благоуспешны. притом ещё большее число их находится в областях. звери и войска приготовлены по твоему настоятельному повелению. Вооружи опять слонов на утро для погубления Иудеев. 6 ибо грехи родителей их возросли в них. а они прогневали Меня и советы Мои презрели. 17 Где те благодеяния, которые Я сделал вам. Хананеев, Ферезеев и Филистимлян изгнал от лица вашего. 32 Я послал к вам рабов Моих, пророков. вы, схватив их, умертвили и растерзали тела их. 36 не видев пророков, воспомянут о своих беззакониях. 8 Горе тебе, Ассур, скрывающий у себя нечестивых. 12 Древо жизни будет для них мастью благовонною. просите себе дней малых, дабы они не замедлили. 22 старца и юношу в стенах твоих сохрани. 16 Ты избрал Себе Иакова, Исава же отринул. 19 И прошла слава Твоя в четырёх явлениях. 31 Не понимаю, как этот путь мог измениться. 32 Или иной народ познал Тебя, кроме Израиля. или какие племена веровали заветам Твоим, как Иаков. 15 Подобным образом и волны морские имели совещание. молю Тебя, Господи, да дастся мне смысл разумения. чем больше будешь испытывать, тем больше будешь удивляться. 34 Не спеши подниматься, отвечал он, выше Всевышнего. но как скоро стремительность дождя остановилась, остались капли. не проходила ли по тебе правда, делающая праведным. отойди от меня, и не приближайся ко мне. внимай мне, и я скажу тебе ещё более. как нет запоздания последних, так и ускорения первых. посему могли бы понести и ныне существующие вкупе. , и проси её, чтобы она родила десять вдруг. 15 Посему, когда будет говорить, ты не ужасайся. 43 Слово Твоё исходило, и тотчас являлось дело. нет судии выше Бога, нет разумеющего более Всевышнего. 34 Суд будет один, истина утвердится, вера укрепится. 65 Он щедр, ибо готов давать по надобности. но скажу о народе Твоём, о котором болезную. 18 Но я слышал, что скоро придёт Судия. Начало слов Ездры, прежде нежели он был взят. 31 а Ты, ради нас грешных, назовёшься милосердым. 55 Не старайся более испытывать о множестве погибающих. нет Бога, хотя и знали, что они смертны. 12 те познают Меня по смерти в мучении. не видишь ли скорби нашей и приключившегося нам, . 17 Итак возвратись в город к мужу твоему. 20 не делай этого, но послушай совета моего. отчего смущены разум твой и чувства сердца твоего. 46 По истечении тридцати лет неплодная родила сына. 52 Я знал, что Всевышний покажет тебе это. спите каждое на своём месте, и бодрствуйте поочерёдно. 9 а головы пусть сохраняются на последнее время. 15 и вот, слышен был голос, говорящий ему. 16 слушай ты, которое столько времени обладало землёю. 25 Потом подкрыльные перья покушались подняться и начальствовать. 26 и вот, одно поднялось, но тотчас исчезло. 27 а следующие исчезали ещё скорее, нежели прежние. 24 с большим утеснением, нежели все прежде бывшие. 46 надейся, Израиль, и не скорби, дом Иакова. 15 покажи же мне и значение сна сего. 17 Ибо те, которые не оставлены, были печальны. 30 и приведёт в изумление живущих на земле. 35 Он же станет на верху горы Сиона. 43 Тесными входами подошли они к реке Евфрату. 56 Поэтому Я показал тебе воздаяния у Всевышнего. 17 Ещё дальше удалится истина, и приблизится ложь. а я говорил днём и не молчал ночью. 4 ибо всякий неверующий в неверии своём умрёт. не потерплю более, чтобы он жил в Египте. 24 Горе грешникам и не соблюдающим заповедей Моих. 26 Господь знает всех, которые грешат против Него. потому предал их на смерть и на убиение. 7 Отразит ли кто стрелу, пущенную стрелком сильным. 10 Он блеснёт молнией, и кто не убоится. 19 Что мне делать тогда, когда придут бедствия. 27 Виноград созреет, и кто будет топтать его. 52 Потому не подражайте неправде и делам её. 1 Родословие Иисуса Христа, Сына Давидова, Сына Авраамова. 3 Иуда родил Фареса и Зару от Фамари. Давид царь родил Соломона от бывшей за Уриею. в Вифлееме Иудейском, ибо так написано через пророка. 10 Уже и секира при корне дерев лежит. Он будет крестить вас Духом Святым и огнём. 3 И приступил к Нему искуситель и сказал. если Ты Сын Божий, бросься вниз, ибо написано. всё это дам Тебе, если, пав, поклонишься мне. Господу Богу твоему поклоняйся и Ему одному служи. и, когда сел, приступили к Нему ученики Его. 8 Блаженны чистые сердцем, ибо они Бога узрят. Не может укрыться город, стоящий на верху горы. ни Иерусалимом, потому что он город великого Царя. и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно. и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно. и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно. ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить. или одному станет усердствовать, а о другом нерадеть. Душа не больше ли пищи, и тело одежды. 2 ибо каким судом судите, таким будете судимы. и не Твоим ли именем многие чудеса творили. и он упал, и было падение его великое. 3 Иисус, простёрши руку, коснулся его и сказал. иди, и, как ты веровал, да будет тебе. 21 Другой же из учеников Его сказал Ему. позволь мне прежде пойти и похоронить отца моего. 34 И вот, весь город вышел навстречу Иисусу. для чего вы мыслите худое в сердцах ваших. не здоровые имеют нужду во враче, но больные. 22 Иисус же, обратившись и увидев её, сказал. выйдите вон, ибо не умерла девица, но спит. 29 Тогда Он коснулся глаз их и сказал. 7 ходя же, проповедуйте, что приблизилось Царство Небесное. 12 а входя в дом, приветствуйте его, говоря. и восстанут дети на родителей, и умертвят их. 22 и будете ненавидимы всеми за имя Моё. и что на ухо слышите, проповедуйте на кровлях. а потерявший душу свою ради Меня сбережёт её. 6 и блажен, кто не соблазнится о Мне. из рождённых жёнами не восставал больший Иоанна Крестителя. 18 Ибо пришёл Иоанн, ни ест, ни пьёт. 25 В то время, продолжая речь, Иисус сказал. 8 ибо Сын Человеческий есть господин и субботы. 21 и на имя Его будут уповать народы. 25 Но Иисус, зная помышления их, сказал им. 30 Кто не со Мною, тот против Меня. и кто не собирает со Мною, тот расточает. 38 Тогда некоторые из книжников и фарисеев сказали. И, придя, находит его незанятым, выметенным и убранным. и бывает для человека того последнее хуже первого. 18 Вы же выслушайте значение притчи о сеятеле. 35 да сбудется реченное через пророка, который говорит. 36 Тогда Иисус, отпустив народ, вошёл в дом. жатва есть кончина века, а жнецы суть Ангелы. изыдут Ангелы, и отделят злых из среды праведных. 8 Она же, по наущению матери своей, сказала. дай мне здесь на блюде голову Иоанна Крестителя. 10 и послал отсечь Иоанну голову в темнице. не нужно им идти, вы дайте им есть. ибо не умывают рук своих, когда едят хлеб. таким образом вы устранили заповедь Божию преданием вашим. знаешь ли, что фарисеи, услышав слово сие, соблазнились. 23 Но Он не отвечал ей ни слова. Я послан только к погибшим овцам дома Израилева. 25 А она, подойдя, кланялась Ему и говорила. нехорошо взять хлеб у детей и бросить псам. 32 Иисус же, призвав учеников Своих, сказал им. 7 Они же помышляли в себе и говорили. 22 И, отозвав Его, Пётр начал прекословить Ему. или какой выкуп даст человек за душу свою. Тебе одну, и Моисею одну, и одну Илии. 7 Но Иисус, приступив, коснулся их и сказал. правда, Илия должен придти прежде и устроить всё. 19 Тогда ученики, приступив к Иисусу наедине, сказали. цари земные с кого берут пошлины или подати. 2 Иисус, призвав дитя, поставил его посреди них. но горе тому человеку, через которого соблазн приходит. если послушает тебя, то приобрёл ты брата твоего. 17 если же не послушает их, скажи церкви. 21 Тогда Пётр приступил к Нему и сказал. сколько раз прощать брату моему, согрешающему против меня. до семи раз, но до седмижды семидесяти раз. 32 Тогда государь его призывает его и говорит. не все вмещают слово сие, но кому дано. 15 И, возложив на них руки, пошёл оттуда. что сделать мне доброго, чтобы иметь жизнь вечную. вот, мы оставили всё и последовали за Тобою. 11 и, получив, стали роптать на хозяина дома. не за динарий ли ты договорился со мною. или глаз твой завистлив оттого, что я добр. 26 но между вами да не будет так. 34 Иисус же, умилосердившись, прикоснулся к глазам их. 36 Опять послал он других слуг, больше прежнего. 38 Но виноградари, увидев сына, сказали друг другу. брачный пир готов, а званые не были достойны. как ты вошёл сюда не в брачной одежде. 41 Когда же собрались фарисеи, Иисус спросил их. расширяют хранилища свои и увеличивают воскрилия одежд своих. 11 Больший из вас да будет вам слуга. 24 Вожди слепые, оцеживающие комара, а верблюда поглощающие. и какой признак Твоего пришествия и кончины века. и будут глады, моры и землетрясения по местам. 11 и многие лжепророки восстанут, и прельстят многих. 28 ибо, где будет труп, там соберутся орлы. 30 тогда явится знамение Сына Человеческого на небе. не прейдет род сей, как всё сие будет. 11 после приходят и прочие девы, и говорят. вот, другие пять талантов я приобрёл на них. вот, другие два таланта я приобрёл на них. 24 Подошёл и получивший один талант и сказал. 26 Господин же его сказал ему в ответ. 30 а негодного раба выбросьте во тьму внешнюю. в темнице был, и вы пришли ко Мне. 38 когда мы видели Тебя странником, и приняли. болен и в темнице, и не посетили Меня. 44 Тогда и они скажут Ему в ответ. 8 Увидев это, ученики Его вознегодовали и говорили. пойдите в город к такому-то и скажите ему. 25 При сём и Иуда, предающий Его, сказал. впрочем не как Я хочу, но как Ты. 42 Ещё, отойдя в другой раз, молился, говоря. 48 Предающий же Его дал им знак, сказав. Кого я поцелую, Тот и есть, возьмите Его. 65 Тогда первосвященник разодрал одежды свои и сказал. И подошла к нему одна служанка и сказала. 75 И вспомнил Пётр слово, сказанное ему Иисусом. прежде нежели пропоёт петух, трижды отречёшься от Меня. 17 итак, когда собрались они, сказал им Пилат. 18 ибо знал, что предали Его из зависти. кого из двух хотите, чтобы я отпустил вам. кровь Его на нас и на детях наших. 28 и, раздев Его, надели на Него багряницу. 34 дали Ему пить уксуса, смешанного с жёлчью. один по правую сторону, а другой по левую. 39 Проходящие же злословили Его, кивая головами своими. пусть теперь избавит Его, если Он угоден Ему. 47 Некоторые из стоявших там, слыша это, говорили. 58 он, придя к Пилату, просил тела Иисусова. и, привалив большой камень к двери гроба, удалился. 5 Ангел же, обратив речь к женщинам, сказал. 6 Его нет здесь Он воскрес, как сказал. 15 Они, взяв деньги, поступили, как научены были. Ты Сын Мой возлюбленный, в Котором Моё благоволение. 34 И Он исцелил многих, страдавших различными болезнями. не здоровые имеют нужду во враче, но больные. но вино молодое надобно вливать в мехи новые. суббота для человека, а не человек для субботы. 28 посему Сын Человеческий есть господин и субботы. 3 Он же говорит человеку, имевшему иссохшую руку. 19 и Иуду Искариотского, который и предал Его. 23 Если кто имеет уши слышать, да слышит. 27 и спит, и встаёт ночью и днём. 38 А Он спал на корме на возглавии. что Тебе до меня, Иисус, Сын Бога Всевышнего. 19 Но Иисус не дозволил ему, а сказал. За Ним следовало множество народа, и теснили Его. 25 Одна женщина, которая страдала кровотечением двенадцать лет. если хотя к одежде Его прикоснусь, то выздоровею. Ты видишь, что народ теснит Тебя, и говоришь. 41 И, взяв девицу за руку, говорит ей. ни сумы, ни хлеба, ни меди в поясе. проси у меня, чего хочешь, и дам тебе. 24 Она вышла и спросила у матери своей. 46 И, отпустив их, пошёл на гору помолиться. И тотчас заговорил с ними и сказал им. И они чрезвычайно изумлялись в себе и дивились. Есть и многое другое, чего они приняли держаться. хорошо пророчествовал о вас, лицемерах, Исаия, как написано. но что исходит из него, то оскверняет человека. 16 Если кто имеет уши слышать, да слышит. 26 а женщина та была язычница, родом сирофиникиянка. Истинно говорю вам, не дастся роду сему знамение. И он исцелел и стал видеть всё ясно. правда, Илия должен придти прежде и устроить всё. Как скоро бесноватый увидел Его, дух сотряс его. он упал на землю и валялся, испуская пену. 24 И тотчас отец отрока воскликнул со слезами. 26 И, вскрикнув и сильно сотрясши его, вышел. потому что дорогою рассуждали между собою, кто больше. 35 И, сев, призвал двенадцать и сказал им. по жестокосердию вашему он написал вам сию заповедь. 7 Посему оставит человек отца своего и мать. 14 Увидев то, Иисус вознегодовал и сказал им. 23 И, посмотрев вокруг, Иисус говорит ученикам Своим. как трудно имеющим богатство войти в Царствие Божие. 43 Но между вами да не будет так. 5 И некоторые из стоявших там говорили им. 8 Многие же постилали одежды свои по дороге. и столы меновщиков и скамьи продающих голубей опрокинул. дом Мой домом молитвы наречется для всех народов. спрошу и Я вас об одном, отвечайте Мне. 10 Неужели вы не читали сего в Писании. 15 Но Он, зная их лицемерие, сказал им. первый взял жену и, умирая, не оставил детей. После того никто уже не смел спрашивать Его. как говорят книжники, что Христос есть Сын Давидов. и восстанут дети на родителей и умертвят их. 13 И будете ненавидимы всеми за имя Моё. 18 Молитесь, чтобы не случилось бегство ваше зимою. не прейдет род сей, как всё это будет. 36 чтобы, придя внезапно, не нашёл вас спящими. 4 Некоторые же вознегодовали и говорили между собою. 17 Когда настал вечер, Он приходит с двенадцатью. один из двенадцати, обмакивающий со Мною в блюдо. но горе тому человеку, которым Сын Человеческий предаётся. все вы соблазнитесь о Мне в эту ночь. 31 Но он ещё с большим усилием говорил. но не чего Я хочу, а чего Ты. 44 Предающий же Его дал им знак, сказав. и сидел со служителями, и грелся у огня. 60 Тогда первосвященник стал посреди и спросил Иисуса. 61 Но Он молчал и не отвечал ничего. не знаю и не понимаю, что ты говоришь. Спустя немного, стоявшие тут опять стали говорить Петру. 23 И давали Ему пить вино со смирною. 30 спаси Себя Самого и сойди со креста. 34 В девятом часу возопил Иисус громким голосом. 40 Были тут и женщины, которые смотрели издали. 45 И, узнав от сотника, отдал тело Иосифу. 16 Кто будет веровать и креститься, спасён будет. и если что смертоносное выпьют, не повредит им. возложат руки на больных, и они будут здоровы. как будет это, когда Я мужа не знаю. 52 низложил сильных с престолов, и вознёс смиренных. 74 небоязненно, по избавлении от руки врагов наших. вы найдёте Младенца в пеленах, лежащего в яслях. 25 Тогда был в Иерусалиме человек, именем Симеон. 27 И пришёл он по вдохновению в храм. 31 которое Ты уготовал пред лицем всех народов. и не заметили того Иосиф и Матерь Его. 44 но думали, что Он идёт с другими. 50 Но они не поняли сказанных Им слов. 7 Иоанн приходившему креститься от него народу говорил. 9 Уже и секира при корне дерев лежит. 12 Пришли и мытари креститься, и сказали ему. Он будет крестить вас Духом Святым и огнём. Господу Богу твоему поклоняйся, и Ему одному служи. 20 И, закрыв книгу и отдав служителю, сел. 28 Услышав это, все в синагоге исполнились ярости. 2 увидел Он две лодки, стоящие на озере. не здоровые имеют нужду во враче, но больные. Блаженны нищие духом, ибо ваше есть Царствие Божие. ибо Он благ и к неблагодарным и злым. но, и усовершенствовавшись, будет всякий, как учитель его. он достоин, чтобы Ты сделал для него это. и много народа шло с нею из города. пойдите, скажите Иоанну, что вы видели и слышали. 23 и блажен, кто не соблазнится о Мне. ни хлеба не ест, ни вина не пьёт. один должен был пятьсот динариев, а другой пятьдесят. Скажи же, который из них более возлюбит его. Мария, называемая Магдалиною, из которой вышли семь бесов. Но Он, встав, запретил ветру и волнению воды. что Тебе до меня, Иисус, Сын Бога Всевышнего. легион, потому что много бесов вошло в него. 36 Видевшие же рассказали им, как исцелился бесновавшийся. народ окружает Тебя и теснит, и Ты говоришь. кто же Этот, о Котором я слышу такое. 10 Апостолы, возвратившись, рассказали Ему, что они сделали. 14 Ибо их было около пяти тысяч человек. и оставшихся у них кусков набрано двенадцать коробов. 36 Когда был глас сей, остался Иисус один. доколе буду с вами и буду терпеть вас. 44 вложите вы себе в уши слова сии. а кто примет Меня, тот принимает Пославшего Меня. и они пошли и вошли в селение Самарянское. а Сын Человеческий не имеет, где приклонить голову. позволь мне прежде пойти и похоронить отца моего. но прежде позволь мне проститься с домашними моими. 17 Семьдесят учеников возвратились с радостью и говорили. Я видел сатану, спадшего с неба, как молнию. 23 И, обратившись к ученикам, сказал им особо. 29 Но он, желая оправдать себя, сказал Иисусу. 7 а тот изнутри скажет ему в ответ. 12 Или, если попросит яйца, подаст ему скорпиона. 14 Однажды изгнал Он беса, который был нем. 17 Но Он, зная помышления их, сказал им. 23 Кто не со Мною, тот против Меня. и кто не собирает со Мною, тот расточает. 25 и, придя, находит его выметенным и убранным. блаженно чрево, носившее Тебя, и сосцы, Тебя питавшие. свет, который в тебе, не есть ли тьма. 45 На это некто из законников сказал Ему. много добра лежит у тебя на многие годы. в сию ночь душу твою возьмут у тебя. 12 Иисус, увидев её, подозвал и сказал ей. избивающий пророков и камнями побивающий посланных к тебе. 6 И не могли отвечать Ему на это. тогда будет тебе честь пред сидящими с тобою. один человек сделал большой ужин и звал многих. 18 И начали все, как бы сговорившись, извиняться. исполнено, как приказал ты, и ещё есть место. этот человек начал строить и не мог окончить. но если соль потеряет силу, чем исправить её. 25 Старший же сын его был на поле. ты всегда со мною, и всё моё твоё. ныне же он здесь утешается, а ты страдаешь. в ту ночь будут двое на одной постели. 8 сказываю вам, что подаст им защиту вскоре. 11 Фарисей, став, молился сам в себе так. как трудно имеющим богатство войти в Царствие Божие. вот, мы оставили всё и последовали за Тобою. 31 Отозвав же двенадцать учеников Своих, сказал им. 34 Но они ничего из этого не поняли. 40 Иисус, остановившись, велел привести его к Себе. и, когда тот подошёл к Нему, спросил его. и весь народ, видя это, воздал хвалу Богу. 11 Когда же они слушали это, присовокупил притчу. но виноградари, прибив его, отослали ни с чем. пойдём, убьём его, и наследство его будет наше. 15 И, выведя его вон из виноградника, убили. 23 Он же, уразумев лукавство их, сказал им. 41 как говорят, что Христос есть Сын Давидов. 42 а сам Давид говорит в книге псалмов. восстанет народ на народ, и царство на царство. 17 и будете ненавидимы всеми за имя Моё. и кто в окрестностях, не входи в него. не прейдет род сей, как всё это будет. 5 Они обрадовались и согласились дать ему денег. 8 и послал Иисус Петра и Иоанна, сказав. 12 И он покажет вам горницу большую устланную. сие есть тело Моё, которое за вас предаётся. сё, сатана просил, чтобы сеять вас как пшеницу. Ибо то, что о Мне, приходит к концу. впрочем не Моя воля, но Твоя да будет. встаньте и молитесь, чтобы не впасть в искушение. 57 Но он отрёкся от Него, сказав женщине. И тотчас, когда ещё говорил он, запел петух. прежде нежели пропоёт петух, отречёшься от Меня трижды. 65 И много иных хулений произносили против Него. 69 отныне Сын Человеческий воссядет одесную силы Божией. я не нахожу никакой вины в этом человеке. и ничего не найдено в Нём достойного смерти. 20 Пилат снова возвысил голос, желая отпустить Иисуса. я ничего достойного смерти не нашёл в Нём. 24 И Пилат решил быть по прошению их. блаженны неплодные, и утробы неродившие, и сосцы непитавшие. Насмехались же вместе с ними и начальники, говоря. 40 Другой же, напротив, унимал его и говорил. помяни меня, Господи, когда приидешь в Царствие Твоё. из Аримафеи, города Иудейского, ожидавший также Царствия Божия. 52 пришёл к Пилату и просил тела Иисусова. 54 День тот был пятница, и наступала суббота. и в субботу остались в покое по заповеди. 3 И, войдя, не нашли тела Господа Иисуса. 45 Тогда отверз им ум к уразумению Писаний. 15 Иоанн свидетельствует о Нём и, восклицая, говорит. благодать же и истина произошли чрез Иисуса Христа. Единородный Сын, сущий в недре Отчем, Он явил. но Пославший меня крестить в воде сказал мне. 17 При сём ученики Его вспомнили, что написано. 21 А Он говорил о храме тела Своего. мы знаем, что Ты учитель, пришедший от Бога. 7 Не удивляйся тому, что Я сказал тебе. ты учитель Израилев, и этого ли не знаешь. 26 И пришли к Иоанну и сказали ему. не я Христос, но я послан пред Ним. правду ты сказала, что у тебя нет мужа. у Меня есть пища, которой вы не знаете. другие трудились, а вы вошли в труд их. 23 дабы все чтили Сына, как чтут Отца. вы не имеете в себе любви к Богу. 12 И когда насытились, то сказал ученикам Своим. 14 Тогда люди, видевшие чудо, сотворённое Иисусом, сказали. Становилось темно, а Иисус не приходил к ним. и тотчас лодка пристала к берегу, куда плыли. 52 Тогда Иудеи стали спорить между собою, говоря. как Он может дать нам есть Плоть Свою. 60 Многие из учеников Его, слыша то, говорили. 18 Говорящий сам от себя ищет славы себе. и никто из вас не поступает по закону. одно дело сделал Я, и все вы дивитесь. не удостоверились ли начальники, что Он подлинно Христос. 36 Что значат сии слова, которые Он сказал. 40 Многие из народа, услышав сии слова, говорили. 43 Итак произошла о Нём распря в народе. никогда человек не говорил так, как Этот Человек. 8 И опять, наклонившись низко, писал на земле. и остался один Иисус и женщина, стоящая посреди. вы не знаете ни Меня, ни Отца Моего. Куда Я иду, туда вы не можете придти. 26 Много имею говорить и судить о вас. 35 Но раб не пребывает в доме вечно. 46 Кто из вас обличит Меня в неправде. 47 Кто от Бога, тот слушает слова Божии. 48 На это Иудеи отвечали и сказали Ему. Но Я знаю Его и соблюдаю слово Его. 59 Тогда взяли каменья, чтобы бросить на Него. 1 И, проходя, увидел человека, слепого от рождения. 5 Доколе Я в мире, Я свет миру. я уже сказал вам, и вы не слушали. 29 Мы знаем, что с Моисеем говорил Бог. истинно, истинно говорю вам, что Я дверь овцам. 24 Тут Иудеи обступили Его и говорили Ему. и никто не похитит их из руки Моей. за которое из них хотите побить Меня камнями. 16 Тогда Фома, иначе называемый Близнец, сказал ученикам. знаю, что воскреснет в воскресение, в последний день. То была пещера, и камень лежал на ней. Иисус же возвёл очи к небу и сказал. сё, Царь твой грядёт, сидя на молодом осле. 22 Филипп идёт и говорит о том Андрею. и где Я, там и слуга Мой будет. И кто Мне служит, того почтит Отец Мой. мы слышали из закона, что Христос пребывает вовек. ещё на малое время свет есть с вами. а ходящий во тьме не знает, куда идёт. Сказав это, Иисус отошёл и скрылся от них. 17 Если это знаете, блаженны вы, когда исполняете. 25 Он, припав к груди Иисуса, сказал Ему. почему я не могу идти за Тобою теперь. не пропоёт петух, как отречёшься от Меня трижды. и Я возлюблю его и явлюсь ему Сам. 25 Сие сказал Я вам, находясь с вами. 27 Мир оставляю вам, мир Мой даю вам. не так, как мир даёт, Я даю вам. 4 Пребудьте во Мне, и Я в вас. так и вы, если не будете во Мне. 17 Сие заповедаю вам, да любите друг друга. если Моё слово соблюдали, будут соблюдать и ваше. а теперь не имеют извинения во грехе своём. а если пойду, то пошлю Его к вам. 9 о грехе, что не веруют в Меня. просите, и получите, чтобы радость ваша была совершенна. и опять оставляю мир и иду к Отцу. 10 И всё Моё Твоё, и Твоё Моё. 23 Я в них, и Ты во Мне. Стоял же с ними и Иуда, предатель Его. итак, если Меня ищете, оставьте их, пусть идут. и ты не из учеников ли Этого Человека. 24 Анна послал Его связанного к первосвященнику Каиафе. 12 С этого времени Пилат искал отпустить Его. 35 И видевший засвидетельствовал, и истинно свидетельство его. он знает, что говорит истину, дабы вы поверили. 37 Также и в другом месте Писание говорит. 11 А Мария стояла у гроба и плакала. а иди к братьям Моим и скажи им. подай перст твой сюда и посмотри руки Мои. подай руку твою и вложи в рёбра Мои. закиньте сеть по правую сторону лодки, и поймаете. 7 Тогда ученик, которого любил Иисус, говорит Петру. Из учеников же никто не смел спросить Его. Пётр опечалился, что в третий раз спросил его. Иосифа, называемого Варсавою, который прозван Иустом, и Матфия. 4 Пётр с Иоанном, всмотревшись в него, сказали. во имя Иисуса Христа Назорея встань и ходи. 7 И, взяв его за правую руку, поднял. Сего Бог воскресил из мёртвых, чему мы свидетели. и в семени твоём благословятся все племена земные. и было число таковых людей около пяти тысяч. какою силою или каким именем вы сделали это. 8 Тогда Пётр, исполнившись Духа Святаго, сказал им. и каждому давалось, в чём кто имел нужду. Для чего ты положил это в сердце твоём. скажи мне, за столько ли продали вы землю. 25 Пришёл же некто и донёс им, говоря. 29 Пётр же и Апостолы в ответ сказали. 2 Тогда двенадцать Апостолов, созвав множество учеников, сказали. нехорошо нам, оставив слово Божие, пещись о столах. 5 И угодно было это предложение всему собранию. а Исаак родил Иакова, Иаков же двенадцать патриархов. 9 Патриархи, по зависти, продали Иосифа в Египет. кто тебя поставил начальником и судьёю над нами. 37 Это тот Моисей, который сказал сынам Израилевым. 50 Не Моя ли рука сотворила всё сие. 52 Кого из пророков не гнали отцы ваши. 4 Между тем рассеявшиеся ходили и благовествовали слово. 8 И была радость великая в том городе. и, видя совершающиеся великие силы и знамения, изумлялся. как могу разуметь, если кто не наставит меня. и попросил Филиппа взойти и сесть с ним. и сказано будет тебе, что тебе надобно делать. 10 В Дамаске был один ученик, именем Анания. 24 Но Савл узнал об этом умысле их. 10 И почувствовал он голод, и хотел есть. Между тем, как приготовляли, он пришёл в исступление. что Бог очистил, того ты не почитай нечистым. 24 В следующий день пришли они в Кесарию. 29 Посему я, будучи позван, и пришёл беспрекословно. он гостит в доме кожевника Симона при море. 9 И отвечал мне голос вторично с неба. что Бог очистил, того ты не почитай нечистым. видно, и язычникам дал Бог покаяние в жизнь. Когда же отворили, то увидели его и изумились. 20 Ирод был раздражён на Тирян и Сидонян. имели же при себе и Иоанна для служения. перестанешь ли ты совращать с прямых путей Господних. 11 И ныне вот, рука Господня на тебя. Но Иоанн, отделившись от них, возвратился в Иерусалим. 16 Павел, встав и дав знак рукою, сказал. 25 При окончании же поприща своего, Иоанн говорил. 46 Тогда Павел и Варнава с дерзновением сказали. 49 И слово Господне распространялось по всей стране. 52 А ученики исполнялись радости и Духа Святаго. они не говорят ничего истинного, а все лгут. 24 Потом, пройдя через Писидию, пришли в Памфилию. 28 И пребывали там немалое время с учениками. 7 По долгом рассуждении Пётр, встав, сказал им. 18 Ведомы Богу от вечности все дела Его. 31 Они же, прочитав, возрадовались о сём наставлении. 41 и проходил Сирию и Киликию, утверждая церкви. 7 Дойдя до Мисии, предпринимали идти в Вифинию. 8 Миновав же Мисию, сошли они в Троаду. предстал некий муж, Македонянин, прося его и говоря. это первый город в той части Македонии, колония. именем Иисуса Христа повелеваю тебе выйти из неё. 34 Некоторые же мужи, пристав к нему, уверовали. 9 Господь же в видении ночью сказал Павлу. мне нужно непременно провести приближающийся праздник в Иерусалиме. и он, прибыв туда, много содействовал уверовавшим благодатью. 11 Бог же творил немало чудес руками Павла. 25 собрав их и других подобных ремесленников, сказал. Дав знак рукою, Александр хотел говорить к народу. 5 Они, пойдя вперёд, ожидали нас в Троаде. 4 И, найдя учеников, пробыли там семь дней. 9 У него были четыре дочери девицы, пророчествующие. 37 При входе в крепость Павел сказал тысяченачальнику. 13 пришёл ко мне и, подойдя, сказал мне. 18 и увидел Его, и Он сказал мне. ничего худого мы не находим в этом человеке. 11 В следующую ночь Господь, явившись ему, сказал. 13 Было же более сорока сделавших такое заклятие. 14 Они, придя к первосвященникам и старейшинам, сказали. 17 Павел же, призвав одного из сотников, сказал. никому не говори, что ты объявил мне это. 35 я выслушаю тебя, когда явятся твои обвинители. 9 И Иудеи подтвердили, сказав, что это так. 22 Выслушав это, Феликс отсрочил дело их, сказав. теперь пойди, а когда найду время, позову тебя. посему часто призывал его и беседовал с ним. ты потребовал суда кесарева, к кесарю и отправишься. 20 Затрудняясь в решении этого вопроса, я сказал. царь Агриппа и все присутствующие с нами мужи. За сию-то надежду, царь Агриппа, обвиняют меня Иудеи. Неужели вы невероятным почитаете, что Бог воскрешает мёртвых. 16 Но встань и стань на ноги твои. Посему и решился правитель послать его к кесарю. 26 Нам должно быть выброшенными на какой-нибудь остров. 36 Тогда все ободрились и также приняли пищу. он принял нас и три дня дружелюбно угощал. 3 зная, что испытание вашей веры производит терпение. 20 ибо гнев человека не творит правды Божией. 8 Если вы исполняете закон царский, по Писанию. возлюби ближнего твоего, как себя самого, хорошо делаете. 13 Ибо суд без милости не оказавшему милости. 5 Или вы думаете, что напрасно говорит Писание. 8 Приблизьтесь к Богу, и приблизится к вам. 14 вы, которые не знаете, что случится завтра. пар, являющийся на малое время, а потом исчезающий. напитали сердца ваши, как бы на день заклания. 7 Итак, братия, будьте долготерпеливы до пришествия Господня. 13 Злостраждет ли кто из вас, пусть молится. а это есть то слово, которое вам проповедано. 10 некогда не народ, а ныне народ Божий. страдая, не угрожал, но предавал то Судии Праведному. 6 Так Сарра повиновалась Аврааму, называя его господином. а страха их не бойтесь и не смущайтесь. 9 Будьте страннолюбивы друг ко другу без ропота. 11 Говорит ли кто, говори как слова Божии. 17 Ибо время начаться суду с дома Божия. 11 Ему слава и держава во веки веков. 19 И притом мы имеем вернейшее пророческое слово. бессловесная ослица, проговорив человеческим голосом, остановила безумие пророка. 19 Обещают им свободу, будучи сами рабы тления. ибо, кто кем побеждён, тот тому и раб. 22 Но с ними случается по верной пословице. 6 потому тогдашний мир погиб, быв потоплен водою. Ему слава и ныне и в день вечный. Пишу вам, юноши, потому что вы победили лукавого. Пишу вам, отроки, потому что вы познали Отца. кто любит мир, в том нет любви Отчей. 23 Всякий, отвергающий Сына, не имеет и Отца. 26 Это я написал вам об обольщающих вас. 10 Дети Божии и дети диавола узнаются так. и мы должны полагать души свои за братьев. кто не от Бога, тот не слушает нас. По сему-то узнаём духа истины и духа заблуждения. 4 Ибо всякий, рождённый от Бога, побеждает мир. и сия есть победа, победившая мир, вера наша. 6 Они засвидетельствовали перед церковью о твоей любви. 12 О Димитрии засвидетельствовано всеми и самою истиною. 10 А сии злословят то, чего не знают. 12 Таковые бывают соблазном на ваших вечерях любви. звёзды блуждающие, которым блюдётся мрак тьмы на веки. сё, идёт Господь со тьмами святых Ангелов Своих. 22 И к одним будьте милостивы, с рассмотрением. 23 Хвалишься законом, а преступлением закона бесчестишь Бога. Бог верен, а всякий человек лжив, как написано. не будет ли Бог несправедлив, когда изъявляет гнев. 12 все совратились с пути, до одного негодны. 8 Блажен человек, которому Господь не вменит греха. Мы говорим, что Аврааму вера вменилась в праведность. 7 Ибо едва ли кто умрёт за праведника. а дар благодати к оправданию от многих преступлений. оставаться ли нам в грехе, чтобы умножилась благодать. 2 Замужняя женщина привязана законом к живому мужу. 25 Благодарю Бога моего Иисусом Христом, Господом нашим. 37 Но всё сие преодолеваем силою Возлюбившего нас. ибо не все те Израильтяне, которые от Израиля. 26 И на том месте, где сказано им. 13 Ибо всякий, кто призовёт имя Господне, спасётся. как веровать в Того, о Ком не слыхали. 15 И как проповедывать, если не будут посланы. 26 и так весь Израиль спасётся, как написано. Как непостижимы судьбы Его и неисследимы пути Его. не думайте о себе более, нежели должно думать. 10 будьте братолюбивы друг к другу с нежностью. 15 Радуйтесь с радующимися и плачьте с плачущими. 20 Итак, если враг твой голоден, накорми его. он Божий слуга, отмститель в наказание делающему злое. И будет восставлен, ибо силён Бог восставить его. Кто ест, для Господа ест, ибо благодарит Бога. и потому, живём ли или умираем, всегда Господни. 27 Усердствуют, да и должники они перед ними. 6 Приветствуйте Мариам, которая много трудилась для нас. Приветствуйте из домашних Наркисса тех, которые в Господе. 12 Приветствуйте Трифену и Трифосу, трудящихся о Господе. Приветствуйте Персиду возлюбленную, которая много потрудилась о Господе. Приветствует вас Ераст, городской казнохранитель, и брат Кварт. 12 Я разумею то, что у вас говорят. 10 А нам Бог открыл это Духом Своим. 6 Я насадил, Аполлос поливал, но возрастил Бог. но каждый получит свою награду по своему труду. Для чего бы вам лучше не оставаться обиженными. для чего бы вам лучше не терпеть лишения. 12 Всё мне позволительно, но не всё полезно. 13 Пища для чрева, и чрево для пищи. 12 Прочим же я говорю, а не Господь. 15 Если же неверующий хочет развестись, пусть разводится. брат или сестра в таких случаях не связаны. 31 и пользующиеся миром сим, как не пользующиеся. а замужняя заботится о мирском, как угодить мужу. 38 Посему выдающий замуж свою девицу поступает хорошо. 39 Жена связана законом, доколе жив муж её. Не видел ли я Иисуса Христа, Господа нашего. 7 Какой воин служит когда-либо на своём содержании. Кто, пася стадо, не ест молока от стада. для подзаконных был как подзаконный, чтобы приобрести подзаконных. те для получения венца тленного, а мы нетленного. народ сел есть и пить, и встал играть. 11 Всё это происходило с ними, как образы. а описано в наставление нам, достигшим последних веков. 13 Вас постигло искушение не иное, как человеческое. 17 Один хлеб, и мы многие одно тело. те, которые едят жертвы, не участники ли жертвенника. 23 Всё мне позволительно, но не всё полезно. 26 ибо Господня земля, и что наполняет её. 29 Совесть же разумею не свою, а другого. 25 Также и чашу после вечери, и сказал. сия чаша есть новый завет в Моей Крови. 7 Но каждому даётся проявление Духа на пользу. 17 Если всё тело глаз, то где слух. 20 Но теперь членов много, а тело одно. 27 И вы тело Христово, а порознь члены. 9 Ибо мы отчасти знаем, и отчасти пророчествуем. 17 Ты хорошо благодаришь, но другой не назидается. но и тогда не послушают Меня, говорит Господь. пророчество же не для неверующих, а для верующих. 38 А кто не разумеет, пусть не разумеет. 40 только всё должно быть благопристойно и чинно. 10 Но благодатию Божиею есмь то, что есмь. 27 потому что всё покорил под ноги Его. 30 Для чего и мы ежечасно подвергаемся бедствиям. 52 вдруг, во мгновение ока, при последней трубе. 5 Я приду к вам, когда пройду Македонию. 8 В Ефесе же я пробуду до Пятидесятницы. ибо он делает дело Господне, как и я. 13 Бодрствуйте, стойте в вере, будьте мужественны, тверды. 14 Всё у вас да будет с любовью. 17 Я рад прибытию Стефана, Фортуната и Ахаика. 18 ибо они мой и ваш дух успокоили. 23 Благодать Господа нашего Иисуса Христа с вами. 17 Имея такое намерение, легкомысленно ли я поступил. 6 Для такого довольно сего наказания от многих. 8 И потому прошу вас оказать ему любовь. но, простившись с ними, я пошёл в Македонию. 7 ибо мы ходим верою, а не видением, . 14 Ибо любовь Христова объемлет нас, рассуждающих так. если один умер за всех, то все умерли. 17 Итак, кто во Христе, тот новая тварь. Вот, теперь время благоприятное, вот, теперь день спасения. Ибо вы храм Бога живаго, как сказал Бог. вселюсь в них и буду ходить в них. 14 Ныне ваш избыток в восполнение их недостатка. а кто сеет щедро, тот щедро и пожнёт. 2 Ибо я ревную о вас ревностью Божиею. потому что сам сатана принимает вид Ангела света. 19 Ибо вы, люди разумные, охотно терпите неразумных. Кто соблазняется, за кого бы я не воспламенялся. только не знаю в теле, или вне тела. собою же не похвалюсь, разве только немощами моими. 1 В третий уже раз иду к вам. 5 Испытывайте самих себя, в вере ли вы. Разве только вы не то, чем должны быть. И знаменитые не возложили на меня ничего более. а если законом оправдание, то Христос напрасно умер. 4 Столь многое потерпели вы неужели без пользы. 7 Познайте же, что верующие суть сыны Авраама. но кто исполняет его, тот жив будет им. 5 чтобы искупить подзаконных, дабы нам получить усыновление. 7 Посему ты уже не раб, но сын. 21 Скажите мне вы, желающие быть под законом. кто остановил вас, чтобы вы не покорялись истине. 12 О, если бы удалены были возмущающие вас. 14 Ибо весь закон в одном слове заключается. 21 ненависть, убийства, пьянство, бесчинство и тому подобное. 6 Наставляемый словом, делись всяким добром с наставляющим. 9 не от дел, чтобы никто не хвалился. 3 потому что мне через откровение возвещена тайна. 3 стараясь сохранять единство духа в союзе мира. 15 и обув ноги в готовность благовествовать мир. 24 а оставаться во плоти нужнее для вас. 28 и не страшитесь ни в чём противников. 2 Берегитесь псов, берегитесь злых делателей, берегитесь обрезания. 4 хотя я могу надеяться и на плоть. 5 Кротость ваша да будет известна всем человекам. 13 Всё могу в укрепляющем меня Иисусе Христе. 2 о горнем помышляйте, а не о земном. 11 также Иисус, прозываемый Иустом, оба из обрезанных. 14 Приветствует вас Лука, врач возлюбленный, и Димас. а то, которое из Лаодикии, прочитайте и вы. 3 чтобы никто не поколебался в скорбях сих. ибо вы сами знаете, что так нам суждено. ибо вы сами научены Богом любить друг друга. 24 Верен Призывающий вас, Который и сотворит сие. 28 Благодать Господа нашего Иисуса Христа с вами. 13 Вы же, братия, не унывайте, делая добро. 6 от чего отступив, некоторые уклонились в пустословие. 13 Ибо прежде создан Адам, а потом Ева. 2 через лицемерие лжесловесников, сожжённых в совести своей. 5 потому что освящается словом Божиим и молитвою. 9 Слово сие верно и всякого принятия достойно. 13 Доколе не приду, занимайся чтением, наставлением, учением. 1 Старца не укоряй, но увещевай, как отца. 7 И сие внушай им, чтобы были беспорочны. а если и не таковы, скрыться не могут. 7 Ибо мы ничего не принесли в мир. 8 Имея пропитание и одежду, будем довольны тем. 12 По сей причине я и страдаю так. 15 Ты знаешь, что все Асийские оставили меня. 6 Трудящемуся земледельцу первому должно вкусить от плодов. ибо они ещё более будут преуспевать в нечестии. 17 и слово их, как рак, будет распространяться. да отступит от неправды всякий, исповедующий имя Господа. 3 непримирительны, клеветники, невоздержны, жестоки, не любящие добра. 4 предатели, наглы, напыщенны, более сластолюбивы, нежели боголюбивы. 5 имеющие вид благочестия, силы же его отрёкшиеся. 19 Приветствуй Прискиллу и Акилу и дом Онисифоров. 12 Из них же самих один стихотворец сказал. 4 чтобы вразумляли молодых любить мужей, любить детей. 10 Еретика, после первого и второго вразумления, отвращайся. 12 ты же прими его, как моё сердце. 22 А вместе приготовь для меня и помещение. 5 Ибо кому когда из Ангелов сказал Бог. 6 Также, когда вводит Первородного во вселенную, говорит. 12 и как одежду свернёшь их, и изменятся. 7 Не много Ты унизил его пред Ангелами. поэтому Он не стыдится называть их братиями, говоря. вот Я и дети, которых дал Мне Бог. 6 а Христос как Сын в доме Его. непрестанно заблуждаются сердцем, не познали они путей Моих. но не все вышедшие из Египта с Моисеем. 17 На кого же негодовал Он сорок лет. 4 Ибо негде сказано о седьмом дне так. 9 Посему для народа Божия ещё остаётся субботство. 11 О сём надлежало бы нам говорить много. истинно благословляя благословлю тебя и размножая размножу тебя. 7 Без всякого же прекословия меньший благословляется большим. 19 ибо закон ничего не довёл до совершенства. 20 И как сие было не без клятвы, . 26 Таков и должен быть у нас Первосвященник. 28 Ибо закон поставляет первосвященниками человеков, имеющих немощи. 5 а над ним херувимы славы, осеняющие очистилище. 6 Всесожжения и жертвы за грех неугодны Тебе. 15 О сём свидетельствует нам и Дух Святый. 21 и имея великого Священника над домом Божиим. 30 Верою пали стены Иерихонские, по семидневном обхождении. 31 Верою Раав блудница, с миром приняв соглядатаев. 12 Итак укрепите опустившиеся руки и ослабевшие колени. 15 Наблюдайте, чтобы кто не лишился благодати Божией. 25 Смотрите, не отвратитесь и вы от говорящего. 29 потому что Бог наш есть огнь поядающий. 5 Имейте нрав несребролюбивый, довольствуясь тем, что есть. 22 Прошу вас, братия, примите сие слово увещания. 24 Приветствуйте всех наставников ваших и всех святых. Я есмь Альфа и Омега, Первый и Последний. 9 Знаю твои дела, и скорбь, и нищету. так говорит Имеющий острый с обеих сторон меч. и воздам каждому из вас по делам вашим. 25 только то, что имеете, держите, пока приду. ты носишь имя, будто жив, но ты мёртв. 2 Бодрствуй и утверждай прочее близкое к смерти. о, если бы ты был холоден, или горяч. 19 Кого Я люблю, тех обличаю и наказываю. 6 и перед престолом море стеклянное, подобное кристаллу. и вышел он как победоносный, и чтобы победить. спасение Богу нашему, сидящему на престоле, и Агнцу. и отрёт Бог всякую слезу с очей их. власть же её была вредить людям пять месяцев. 11 Царём над собою она имела ангела бездны. освободи четырёх Ангелов, связанных при великой реке Евфрате. 16 Число конного войска было две тьмы тем. 2 в руке у него была книжка раскрытая. 3 и воскликнул громким голосом, как рыкает лев. они будут попирать святый город сорок два месяца. 12 Итак веселитесь, небеса и обитающие на них. 2 Зверь, которого я видел, был подобен барсу. 8 И другой Ангел следовал за ним, говоря. велики и чудны дела Твои, Господи Боже Вседержитель. 3 Второй Ангел вылил чашу свою в море. 5 И услышал я Ангела вод, который говорил. 7 И услышал я другого от жертвенника говорящего. 8 Четвёртый Ангел вылил чашу свою на солнце. 17 Седьмой Ангел вылил чашу свою на воздух. 3 И повёл меня в духе в пустыню. тайна, Вавилон великий, мать блудницам и мерзостям земным. 2 И воскликнул он сильно, громким голосом говоря. горе, горе тебе, великий город Вавилон, город крепкий. 17 ибо в один час погибло такое богатство. 7 Возрадуемся и возвеселимся и воздадим Ему славу. 13 Он был облечён в одежду, обагрённую кровью. оба живые брошены в озеро огненное, горящее серою. Они ожили и царствовали со Христом тысячу лет. Я есмь Альфа и Омега, начало и конец. на воротах написаны имена двенадцати колен сынов Израилевых. 19 Основания стены города украшены всякими драгоценными камнями. Это было бы слишком легкомысленно, нерешительно пробурчала Кейра. По-моему, легкомыслие придает молодой женщине очарование и привлекательность. Пойми же ты, наконец, это золотые кредитные карточки. Какого черта ты не поставил меня в известность. Ты сам поручил мне заниматься имиджем нашей компании. Однако Адам не позволил сбить себя с толку. Черт возьми, кто подсказал тебе эту безумную идею. Мы еще молоды, у нас вся жизнь впереди. Будь добр, посвяти меня в свою сумасшедшую затею. В этот решающий день она оделась довольно скромно. платье цвета темного винограда и изящное серебряное украшение. Не слишком яркиймакияж выгодно подчеркивает правильные черты лица. Если повезет, я получу должность стилиста главного героя. Девушка остановилась у стенда, где висели списки сотрудников. Простите, проговорила она неуверенно, здесь проходит кастинг для. Представляете, я даже не знаю, как это называется. Мне никогда раньше не приходилось заниматься ничем подобным. Что может понадобиться такому мачо на шоу встреч. Девушка положила ногу на ногу, потом переменила позу. Джефу понадобилось некоторое время, чтобы прийти в себя. Знаете, я готова приступить к работе прямо сейчас. Ему понадобилось несколько секунд, чтобы выбрать тактику поведения. Чтобы расспросить о темных подробностях жизни нашего героя. Может быть, само провидение послало ему эту женщину. Но за внешней непринужденностью явно скрывалсяострый, пытливый ум. Итак, в чем заключается главная идея нового шоу. О боже, как же я могла так опростоволоситься. Кейре хотелось увидеть реакцию Адама на эту новость. Или о звезде программы, с радостью продолжила она. И, самое главное, когда-то он ходил в школу. Кейра резко выдернула руку и закусила нижнюю губу. Кейра быстро поднялась на верхний этаж и постучалась. Поэтому скорей расскажи мне все о обо всем. Вот о чем надо думать в первую очередь. Дин тяжело вздохнул и провел рукой по лицу. Представь себе, что он просто решил немного отдохнуть. Не мытьем, так катаньем, но он добьется своего. Работа в новом шоу просто создана для тебя. Она постарается как можно лучше справиться с заданием. На том же этаже, что и номер Криса. Наверняка собравшиеся думают, что у нее нашли контрабанду. Вне себя от ярости, она начала вытаскивать одежду. Разве ты уже забыла, что едва не упала. Тебе была необходима моя помощь, спокойно ответил Адам. Ты так и не ответил, что делаешь здесь. Кейра почувствовала, что в ней снова закипает злость. Я нахожусь здесь всего лишь как представитель компании. Она спустилась в буфет, чтобы выпить чашечку кофе. Кажется, мне не справиться с этой бестолковой карточкой-ключом. Я буду говорить громко, чтобы ты смогла услышать. Благодаря щедрому спонсору, наши финансовые возможности практически безграничны. Джеф удалился так же быстро, как и появился. Из комнаты справа появилась огромная фигура Адама Тайлера. Разве не женщины принесли тебе самую большую известность. Впервую очередь они, а уж потом твои миллиарды. Можешь одеть парня во все розовое, если понадобится. Огромным усилием воли Кейра взяла себя в руки. История с чемоданом быстро разлетелась среди участников проекта. Впрочем, в этой девушке ему нравилось практически все. Понимаешь, Адам считает, что я совершаю огромную ошибку. Черт возьми, она снова прижала его к стенке. Водитель прибавил скорость и направил лимузин к отелю. Адам вздрогнул, и это заставило Кейру отдернуть руку. Ему безумно хотелось выяснить, какова она на вкус. Он напоминал дикого тигра, которого закрыли в клетке. Крис только сейчас заметил, что его друг удручен. Восторженное выражение тут же исчезло с его лица. Адам, да расслабься же ты наконец, сказал он. Иначе какого черта я все еще нахожусь здесь. В этот момент Кейра даже немного завидовала им. Она бы не сопротивлялась она бы просто растаяла. Не шути так со мной, недоверчиво пробурчала Кейра. Даже несмотря на это, твое предложение звучит соблазнительно. Она разволновалась, как школьница, собирающаяся на первое свидание. Согнувшись в три погибели, она приготовилась к худшему. Откашлявшись, Кейра отвела взгляд и стала ждать мяч. Нам повезло, что мяч полетел в мою сторону. Он наклонился к Адаму и процедил сквозь зубы. Подающий кинул снизу, и Крис легко отбил двойной. Она несколько раз моргнула, и их взгляды встретились. Он расправил плечи и наконец сосредоточился на игре. Она стояла на домашней базе и размахивала битой. Кейра с отвращением выплюнула пучок травы изо рта. Однако это не помешало тебе вываляться в грязи. Надеюсь, ты не забыл, что обещал оплатить маникюр. Вот увидишь, завтра я буду в полном порядке. Хорошее развлечение нам придумали организаторы шоу, проговорила она. Адам откусил от своей булочки и энергично закивал. Адам тут же опустил булочку и начал повествование. Благодаря Крису я получил свою первую настоящую работу. При этой мысли у Кейры отлегло от сердца. Кейра откусила сэндвич, давая понять, что разговор окончен. Он быстро кивнул и снова принялся за дело. Наконец он вытащил пластырь и аккуратно закрепил повязку. Кейра и Адам продолжали смотреть друг на друга. Вчера вечером она впервые пропустила вечеринку с коктейлем. Слава богу, секретность шоу не допускала никаких встреч. Есть парень, у которого денег куры не клюют. Рядом с ним Кейра выглядела тощим, недокормленным подростком. Кейра закрыла книгу и непонимающе уставилась на него. Мм, пробубнил он, именно так мне и говорили. Боже, какую ужасную картину он, должно быть, увидел. Боже, она еще не видела его таким встревоженным. Если они не приведут специалиста, мне придется вмешаться. Кейра почувствовала, как щетина царапнула кончики ее пальцев. Кейре понадобились неимоверные усилия, чтобы вести себя спокойно. Попробуй отнестись к этому как к небольшому приключению. При слове приключение лицо Криса приобрело зеленоватый оттенок. Уверен, благодаря твоим наставлениям Крис проведет приятный вечер. Это моя работа создавать образ, который нужен продюсерам. Когда Кейра вошла в клуб, вечеринка уже началась. Девушка, как обычно, со всех ног устремилась туда. Она подошла к столику, села и слегка улыбнулась. Яркий луч прожектора направили на микрофон посреди сцены. Должно быть, он действительно опьянел от ее аромата. Еще полторы недели и весь этот кошмар закончится. Кейра наблюдала за тем, как Крис улыбался Мэгги. Когда прозвучали последние аккорды, в зале воцарилась тишина. А потом участники и даже официанты зааплодировали стоя. Началась другая песня, и Кейра повернулась к сцене. Ладно, простонал Джеф, по крайней мере не последний. Участницы проекта потеряют рассудок, когда увидят такого красавца. О, этого у него не отнимешь, согласился Крис. Именно это мне нравится в тебе, мой мальчик. Может, она хочет стать Мисс Австралией, предположил тот. Ты разом раскусил меня мечтаю стать королевой красоты. Боюсь, мне весь день придется исполнять роль химчистки. Гораздо лучше постараться наладить с ним дружеские отношения. Объявили новый забег, и толпа ринулась к трибунам. завопил знакомый голос, вырывая Адама из мира грез. Еще мгновение, и она кинулась ему на шею. Он был похож на зрителя, собравшегося смотреть представление. Ну а как насчет погашения кредита за автомобиль. Похоже, профессия стилиста гораздо прибыльнее, чем я думал. Они кружились по комнате вдвоем, поодиночке, все вместе. Он похлопал Джефа по плечу, и тот повернулся. Он стал более спокойным и улыбается без причины. Только не говори мне, что это косоглазая брюнетка. Кажется, я слишком много ела и пила сегодня. Ты не обидишься, если я оставлю тебя одного. Следующие несколько дней Кейра упорно старалась избегать Адама. Да, действительно, здесь все очень серьезно, согласилась Кейра. Грасия подошла к двери и похлопала в ладоши. Мы провели несколько дней у его лучшего друга. Совсем скоро ты с трудом вспомнишь наши имена. Кроме того, у меня для вас потрясающая новость. Прости, Дин, но боюсь, мне придется тебя разочаровать. Другая девушка дернула ее за руку, смущенно улыбаясь. Адам, приветствовала она и поцеловала его в щеку. Кейра и Келли бросили на подругу возмущенные взгляды. Мальчик девочка, мальчик девочка, мальчик девочка, приказала она. Я собирался спросить, когда ты потеряла первый зуб. Кейра открыла рот и тут же закрыла его. Получив согласие, она встала и поспешила к бару. Простите, что заставил вас ждать, извинился запыхавшийся бармен. Кейра повторяла про себя заклинание, которое почти забыла. Неужели она злится на него из-за его денег. Он протянул руку и прикоснулся к ее локтю. Эй, давай-ка, выкладывай, что тебя так сильно разозлило. Она не была зла ею овладело другое чувство. Дин безумно покраснел, бросив взгляд на привлекательную Грасию. Черт возьми, похоже, этот вечер никогда не закончится. Знаешь, мне показалось, что Дин к тебе неравнодушен. По-моему, скоро тебе самому понадобится моя моральная поддержка. Еще три дня и все закончится, сказал Крис. Кейра сделала шаг и бросилась в объятия Адама. Такой всепоглощающей чувственной атаке она еще не подвергалась. Поэтому, прошу тебя, не заставляй меня бросить ее. Только после этого Кейра подняла на него взгляд. Хотя рано или поздно этим должно было кончиться. Он протянул руку и повел Кейру к лифту. Кейра вошла в номер и оглянулась на Адама. Кейра настежь распахнула дверь, нехорошее предчувствие сдавило сердце. Я только что получила плохие известия, начала Кейра. Прости, но я не могу разрешить тебе уйти. Прости, но не могу ничего поделать, уперся Джеф. Подожди три дня и ты свободна как птица. Неожиданно, словно очнувшись, девушка стремглав побежала к лестнице. Ее голос звучал разгневанно, а взгляд метал молнии. Ее мама Кейра сделала паузу, чтобы перевести дыхание. Но он уехал из отеля, чтобы поддержать ее. Кейра не удержалась и взяла его за руку. Она провела несколько часов, утешая убитую горем подругу. А почему ты не стала врачом или юристом. Адам обнаружил, что собрал целую коллекцию ее улыбок. Я не терплю никакого вмешательства иначе я ухожу. Они молча пили кофе, наслаждаясь обществом друг друга. Адам наполнил тарелку Кейры, а потом и свою. Как ты думаешь, что теперь будет делать Грасия. Каждый из троицы всегда спешил поделиться новыми идеями. Он пристально смотрел на нее в ожидании ответа. Он вряд ли когда-нибудь сможет полностью довериться женщине. Они не просто испытывают симпатию друг к другу. Но что она будет делать, когда он закончится. Кейра знала, что эту фразу можно понять двояко. Его рука нежно гладила ей спину, вселяя уверенность. Послушай начал он, стараясь подобрать более мягкие слова. Кейра занималась подготовкой Криса к великому финальному дню. И из-за этого ей было плохо, как никогда. Он и так вел себя как настоящий джентльмен. Но сама Грасия переносила несчастье с большим достоинством. Надеюсь, ты затмила других девушек в его глазах. По крайней мере одна из них превзошла всех. Вечером Кейра занялась приготовлением Криса к последним съемкам. В коридоре он тут же натолкнулся на Адама. В любом случае это подождет до конца съемок. И не забудь поцеловать ее от моего имени. Скажи ей, что я рад за вас обоих. Ничего более прекрасного Кейра в жизни не видела. Или испугается и убежит, как поступила сама Кейра. Едва заметная хитрая улыбка появилась на его лице. Боже, он хотел познакомить ее со своим отцом. Все собравшиеся на балконе поспешили в танцевальный зал. В тот момент она мечтала только об одном. Адам видел, что это задело ее за живое. Можешь навсегда оставить его себе, добавил он, усмехаясь. И ты автоматически становишься владельцем моего милого домика. Ну что ж, тогда мы будем жить там. По-прежнему крепко прижимаясь к нему, Кейра подняла взгляд. Я думаю, мы навсегда сохраним его за собой. И сколько времени пройдет, прежде чем они разойдутся. Я и так изо всех сил стараюсь держаться. А она готова оставаться там до конца жизни. Ну вот ты и получила меня, сказал Адам. И что же ты собираешься со мной делать. Время и место перестали иметь для них значение. Суетные и причудливые манеры тебе не к лицу. Отвернись от лукавого, который нашептывает тебе на ухо. Открой сердце свое чтобы стало оно вселенским, католическим. отгоняя камнями псов, что лают на твоем пути. Ты человек легкомысленный, рассеянный, мирской, ибо ты трус. и ты с помощью Божией укрепишь свою волю. чтобы стать стойким и ровным, милосердным и совершенным. А мне кажется, на меньшее ты не способен. В спорах не прибавляется света, его гасят страсти. что людей больше нет и остались одни желудки. Почему ты страдаешь от ложных суждений о себе. Ведь не в моем характере скрывать свое мнение. О некоторых людях говорят, что в них есть. Постоянно ищи общения с Духом Святым Великим Незнакомцем. Внимай же Ему и будь послушен Его внушениям. Соединись с Господом, чтобы Он очистил сердце твое. Наставник знает твое апостольское служение и волю Божию. Не прикасайтесь к помазанным Моим, ко Христам Моим. на третьем месте, весьма на третьем месте дела. Ее безделье обманчиво, ее дело любовь и молитва. Молитва это беседа с Богом Но о чем. О твоих радостях и горестях, удачах и неудачах. Для тебя Он стал таким маленьким стал Младенцем. чтобы ты мог приблизиться к Нему с доверием. А кроме того я молился и приносил жертвы. Даже если тебе покажется, что усилия твои напрасны. Мне ли не понять тебя, когда ты пишешь. Мне по сердцу твоя горячность, твое желание искупить. Без святой чистоты нельзя упорствовать в апостольском служении. Я готов отдать свое сердце но только целое. И все-таки как часто спотыкаешься, сворачивая с пути. Всему виной эта таинственная паутинка тяжелая железная цепь. Разве ты не откажешься от любви ради Любви. Что высматриваешь, если мир свой носишь внутри себя. Зато как обескураживает поражение в первой же стычке. Пора отказаться от странной жалости к самому себе. Дай Бог, чтобы каждый из нас прошел свое. Без колебаний, молитвой на устах, и на ноги. Да будет освящено страдание Да будет прославлено страдание. Водою смирения и покаяния омой свои духовные очи. Но как это возможно, если ты боишься страдания. Как прекрасно отдать свою жизнь во имя Жизни. Ты, Иисус, делаешь страдание радостным, а мрак светлым. Во всяком коммерческом предприятии приходится ежедневно составлять баланс. Ты увидишь, что плохое настроение, уныние и раздражение. Не от Бога то, что нарушает мир душевный. Или ты думал, что ты безгрешен и совершенен. Ты преисполнился надежды и она вернула тебя Любви. Не посоветовавшись с Господом, не принимай никаких решений. Знаю, что ты делаешь все в присутствии Божием. Именно такой, непрерывной, должна быть твоя духовная жизнь. Ну вот, теперь они прорастают там, в глубине. Как больно читать в Святом Евангелии вопрос Пилата. А ты что ты должен для Него сделать. Есть тайна, о которой надо кричать на площадях. Я счастлив только тогда, когда пребываю в мире. И как быть, если не опираться на Другого. Тебе, неплохому спортсмену, послужат добрым советом слова апостола. Ищи Бога в себе и внимай Его голосу. Нашу Дарохранительницу я называю Вифанией А ты недоумеваешь. Следовать им может только утонченная душа, преисполненная Любовью. Этот человек начал строить и не смог завершить. Значит, нет в тебе пока подлинной духовной жизни. Учение, профессиональная подготовка для нас это святая обязанность. А то ведь накупишь бесполезных и даже вредных. Ты учен, да к тому же хороший христианин. И страшно подумать, сколько вреда причинит твоя бестолковость. Необходимы честность и верность долгу в отношении больного. исполняй свой долг и отзывайся на благодать Божию. стать последним среди братьев и первым среди других. Только не говори мне, что это бурная деятельность. В противном случае, ничего стоящего ты не создашь. Разве ты не знаешь, что все к лучшему. Даря тебе Житие Иисуса, Господа нашего, я написал. Ведь ты призван начальствовать а дух твой слабеет. стремящийся сделать как лучше никогда не бывает смешным. Где торжествует такая уступчивость там нет обладания истиной. Один Божий человек, закаленный в борьбе, рассуждал так. Да потому, что уверен в истинности моих убеждений. Будь еще дерзновенней когда тебе что-нибудь нужно, подумай. Но даже это добро не искупает реального зла. Мало, мало одной жизни, которую мы отдаем Богу. С таким же человеческим сердцем, как у тебя. И тебя Он любит так же, как Лазаря. Господи, я Тебя люблю, только научи меня любить. Ведь Он и Бог, и Царь, и Любовь. Ибо Он Друг, отдавший за тебя Жизнь Свою. Вот это и впрямь чуткость, достойная сына Божия. А главное он наделен особой благодатью от Бога. Frater qui adiuvatur a fratre quasi civitas firma. Что ж, напомню тебе слова Святого Апостола Иоанна. Приемы, балы, телепередачи и списки пожертвований в газетах. Всем святым во Христе Иисусе, находящимся в Филиппах. Невежда среди ученых мужей в Алькала де Энарес. Не бойся, что не хватит денег на служение. Живая и пламенная вера как у Апостола Петра. К Иисусу всегда приходят и возвращаются через Марию. Смотри, как просит Она Сына в Кане Галилейской. Любовь к Матери Божией пробный камень христианского духа. Мария, Наставница наша в тайном, в молчаливом самопожертвовании. А если бывало иначе то против их воли. сделали нас братьями Господу и наследниками Славы Его. Уповай Вернись Призови Владычицу и будешь верным Богу. И ты почувствуешь себя окрепшим для новых сражений. Верую в Церковь Единую Святую Католическую и Апостольскую. Я счастлив, что ты чувствуешь себя очень римским. Сынок, ответил я, причащайся и дальше, но думай. Причащение, единение, общение и откровение Слово, Хлеб, Любовь. ты знаешь, что такое для тела переливание крови. Вчера я почувствовал, что вы за меня молитесь. И поймешь, что покаяние есть gaudium, etsi laboriosum. дабы и они получили спасение во Христе Иисусе. Доверься ему и результат превзойдет все твои ожидания. Но разве нет здесь еще и Ангелов Хранителей. Защитите его от осквернения, сохраните для нашей любви. Хорошо, если, обращаясь к ним, ты можешь сказать. Кто тебе сказал, что новенны12 не для мужчин. Не желай уподобиться золоченому флюгеру на высоком доме. Смирись и Его сверхъестественная помощь будет с тобой. Скажи, зачем нужна кисть, если она художнику мешает. Смешной пустяк, неужели в нем ты будешь повиноваться. Да, стану в этом пустяке, в этом подвиге. Какая жалость, что старший не пример для тебя. Но разве ты его слушаешься из-за его достоинств. Как хорошо постиг ты послушание, когда написал мне. Factus obediens usque ad mortem, mortem autem crucis. Удовлетворяйся тем, чего достает на умеренную, простую жизнь. Ведь богатства не ложатся c нами в могилу. Если придут богатства, не вкладывай в них сердца. Ты и сейчас считаешь, что тебе щедро заплатили. В том, что промолчал, ты никогда не раскаешься. Дунет кто-нибудь и он погаснет в твоем сердце. Только время истратишь и дашь повод к несдержанности. Молчи, когда в тебе кипит возмущение, даже справедливое. Пойди поищи тут, на земле, такой щедрой платы. Зачем же ты говоришь чтобы утешиться, чтобы оправдаться. может быть, он Августин, а ты так, посредственность. Никакому ветру, никакому урагану не вырвать древо Церкви. И воспользуйся этим, чтобы отлепиться от всего тварного. Прочитай очень медленно, словно смакуя, эту мужественную молитву. Тебе негде трудиться повсюду эгоизм, любопытство, глупость, пересуды. Разве ты забыл, что воля твоя совершенно свободна. Да, в чем-то ты прав, внешних врагов много. Послушайся его и ни о чем не тревожься. Богу угодно, когда работаешь там, где ты поставлен. Если ты услышишь и послушаешься, когда Бог скажет. утвердись в сыновнем доверии к Иисусу и Марии. Забудь себя, доверься Ему и Он все сделает. Если ты апостол смерть будет тебе доброй подругой. Так, что ни день, падают в вечность души. Ты слышал, какой печалью сетуют мирские люди, что. Впредь не буду служить господину, который может умереть. Она одобряет, когда так же молятся и дома. Удовольствие еще не началось а его уже нет. Вот ключ от Царства Небесного откроешь и войдешь. Что смутит душу, если она всерьез повторяет это. Тереза, Я-то хотел но вот они не захотели. Предайся Божией воле и уже не утратишь мира. Все из Любви к Тебе, ради Твоей славы. Вот почему за тобой идет так мало народа. Бог пришел за тобой к тебе на работу. Не решишься ли ты снова раздуть это пламя. И не думай, что потерпело поражение твое апостольство. Если ты пренебрегаешь мелочами ты сбился с пути. здесь, на земле, все большое начинается c маленького. Когда представится случай совершить что-то великое Вот тогда. И камни фундамента, такие ничтожные перед всей постройкой. Не сдавайся, выполняй как можно точнее сиюминутные обязанности. Не исключено, что придет в негодность вся машина. Как хочется мирским людям уйти со своего места. Вот почему здесь, в мире, всем так плохо. Там ты сможешь хорошо потрудиться для Царства Божия. все вместе c Петром, через Марию к Иисусу. Но без этого высокого безумия не будет жатвы. По правую руку те, кто сделал тебе добро. Живи незаметно, как жил Иисус целых тридцать лет. Не тревожьтесь, если вас узнают по вашим делам. Таким его, без сомнения, хотел бы видеть Господь. Дети сразу забывают плохое и возвращаются к игре. Иногда, спохватившись, его жалеют но поднимается он сам. не думай, что я считаю тебя робким тихоней. Если Ты не поможешь, будет совсем уж плохо. Ну, так неловок, что захочу погладить и пораню. Он знает, что больше ты дать не можешь. один крестик другой еще один Получится целая гора. В конце концов, ты, ребенок, сумел главное Любить. Не говоришь так посматривай на Него, как ребенок. Наша воля, с помощью благодати, всемогуща перед Богом. Он не хочет пить лекарство, а ему говорят. Знал бы ты, какую ценность имеет эта жертва. Разве ты не рад трудиться для такого царства. Твой идеал, твое призвание все это просто безумие. Каждый из вас должен стать апостолом для апостолов. и не Твоим ли именем многие чудеса творили. а ты не заслужил ли такого мягкого упрека. Не будьте людьми долгих дел и коротких молитв. Ты ведь зерно, о котором говорится в Евангелии. Живите в этом мире, но не будьте мирскими. Ты Апостол, а он выполняет непререкаемую волю Христа. И еще какое преступление, если подашь плохой пример. В апостольском труде непростительно ни ослушание, ни двуличие. Помни, что простота это не наглость, не бестактность. А вот милосердие, твое милосердие это смазочное масло. Оставь ты этот самодовольный вид, он отталкивает людей. Прошу вас, не создавайте кружков в вашей работе. Радуйся, если видишь других в достойном апостольском служении. Ибо кто не против вас, тот за вас. Зачем усердствовать во внешних делах, если нет Любви. Надо вернуть христианский дух праздникам и народным обычаям. людей, как и рыбу, надо брать за голову. Человек всегда мало ценит то, что мало стоит. Женщина крепче мужчины и вернее в час скорби. Куда логичнее устыдиться, что не хочешь все исправить. Вот для нее-то тебя и лишили ощутимых утешений. До этого у власти 65 лет были партаппаратчики. Но обойтись без него коммунисты никак не могли. Разумеется, их сила не в застенках и казематах. Была только старая, дедовская картотека стеллажи с папками. Зато на всех жителей Португалии старше 15 лет. Собирается не только компрометирующая информация - годится любая. Общеизвестно, что юрфаки - это кузница кадров для. Во-первых, на него напрасно повесили все так называемые. Например, все члены тогдашнего Политбюро, включая Никиту Сергеевича. Верхушка испугалась его силы и сплотилась против него. Известно, что ленинградское КГБ заняло тогда нейтрально-выжидательную позицию. он первый во всем раскаялся и вывернулся наизнанку. в одном Ленинграде агентов было больше 50 тысяч. Царская охранка использовала многоступенчатый характер выборов в Гос. Вот телефон Коршунова, позвони ему, там все узнаешь. Оказалось, что на самом деле его фамилия Кошелев. Символическая метаморфоза для чекиста был коршуном, стал кошельком. Большинство демократов было за отца-основателя ЛНФ Петра Филиппова. только нескольким отморозкам удалось его переплюнуть по реакционности. Собчак перестал зависеть от Ленсовета и совсем распоясался. Беляев в ходе предвыборной борьбы даже провел пресс-конференцию. Да для крутого нового русского это просто сарай. Путин тогда ответил по поводу этой пресловутой виллы. Никто не ожидал от Собчака такого бурного всплеска. что в тех условиях было бы чистой провокацией. И Собчак не послал его подальше, а согласился. Хотя конечно, процесс пошел особенно интенсивно при Горбачеве. Никаких контактов с КГБ у меня не было. Поэтому было решено все ценности из России вывозить. Возможно, чтобы кагэбешники не могли его шантажировать разоблачением. Но что был заговор в заговоре это несомненно. Еще очень любил показать, какой он большой начальник. Ничего демонического, злобного в его характере не было. Даже золотых самоваров не брал или чего-нибудь подобного. Кто же сейчас самый главный в кремлевской мафии. Путин главой нашей правящей мафии быть не может. Ведь без дела они не сидели, работа кипела. А списки 100 тысяч стукачей оставили пожалуйста, знакомьтесь. Сначала Федорчук был председателем КГБ, но очень недолго. летом 1983 года Черненко отдыхал у Черного моря. Для начала позвольте небольшое отступление на личную тему. За что его тут же исключили из Политбюро. Но он все равно продолжал общаться с Ельциным. Коржакова за это вызывающее поведение уволили из КГБ. Здесь лучше остановиться, чтобы осмыслить получше этот факт. Чтобы семья Ельцина поняла наконец нужен частный охранник. Ельцинское окружение перегрызлось между собой из-за выборных денег. Точный ответ мы, наверное, уже никогда не узнаем. А вот некоторая свобода появилась только при Ельцине. Можете себе представить, что это был за гадюшник. Обо всем этом в Интернете имеется обширная литература. так что можно эту тему подробно не разбирать. Но собственно, все остальное и так легко угадать. Могу дать бесплатный совет всем партаппаратчикам и зюгановцам. В апреле 1976 года умер министр обороны Гречко. в июле 1978 года умер Секретарь ЦК Кулаков. Но партийный аппарат почувствовал что-то неладное и уперся. Ведь был лишь 1978, а не 2000 год. Правда, сторожевые псы особенно Андропову уже не мешали. Партия выдвинула своего кандидата на престол товарища Черненко. Но Андропову удалось подавить эти последние судороги аппаратчиков. 12 ноября 1982 года Андропов стал Генеральным Секретарем. Он ничего не говорил ни о какой демократии. те поставят своих людей и полный порядок обеспечен. Одновременно происходили крупные кадровые перестановки и в правительстве. Горбачев энергично добивался на съезде его назначения вице-президентом. Иными словами, почему внутренняя контрразведка проиграла внешней разведке. Этого наши патриоты тоже никак понять не могут. Крючков был по характеру исполнителем исполнителем и остался. Родоначальником этой мафии считается легендарный генерал Яков Медяник. Медяник ушел на пенсию в апреле 1987 года. В декабре 1991 года разведку возглавил другой востоковед. Даже Cвязьинвест ему не дали приватизировать, перехватил Потанин. Так его тут же назначили заместителем директора СВР. Майор КГБ, простой охранник, пять лет управлял Россией. Значит, работал на внешнюю разведку, притом южного направления. в политике люди, как бывший член Политбюро А. Алиев один из самых выдающихся людей андроповского клана. И еще надо сделать скидку на восточные нравы. Причем не агентом, а почти что кадровым сотрудником. Другим важным регионом для внешней разведки была Прибалтика. Агеев вообще не разведчик, он из 4 Управления. Пуго оказался единственным мужчиной из заговорщиков и застрелился. Крючков назначил вице-адмирала Жардецкого, из тихоокеанской мафии КГБ. Больше ни малейших распоряжений в разведку не поступало. Одним словом, изо всех сил пытались организовать Чечню. Убийц так до сих пор и не нашли. Итак, Крючков входил в европейскую мафию внешней разведки. Скоро началось ленинградское дело, которое охватило весь Северо-Запад. В 1953 году Андропова назначили послом в Венгрию. Теперь попробуйте представить, каким форпостом разведки была ГДР. так кто же победил в августе 1991 года. Нет, этого отдать не могу, самому очень нужен. На съезде развил бурную деятельность, организовал свою фракцию. Его заметили, назначили заместителем министра внутренних дел России. если победила азиатская мафия, то почему Шебаршина сняли. Савостьянов, бывший геофизик, потом помощник председателя Моссовета Г. В официальных биографиях об этом почему-то не пишут. Если вспомнить, что внешнюю разведку России возглавил Е. Видимо, их и не будут добивать до конца. Но контрразведчики не сдались так легко, как партаппарат. Валюты всем не хватало, поэтому политическая борьба обострилась. выгнали на улицу во время очередной кадровой зачистки. А в Казахстане было возможно все, что угодно. Но чекисты и там были те же самые. В Интернете эта книга есть, можете сами проверить. А если удастся, то и завербовать главу государства. В этой истории интересно не то, что министр. Попробуйте найти хоть одно исключение из этого правила. Это все они, я даже не знал ничего. Дело в том, что мы ничем не лучше. Чехословакия суверенная страна, мы ей не можем указывать. Конечно, на Западе давно всю эту механику поняли. Естественно, президент Рахимов не может допустить такого безобразия. Что с ним делают дальше, Стрингер не пишет. Стрингер приводит такую оценку объема наркоперевозок из Афганистана. Возле мексиканских берегов мирно проплывало наше рыболовецкое суденышко. А как себя называют наши мафиози между собой. братва Но это все лирика, перейдем к сути. Они считали себя особыми людьми, которым многое дозволено. сам Пивоваров считается крупным философом изобрел Русскую Систему. А если приплюсовать всех сомнительных, эта цифра удваивается. Этот капитал растет не меньше, чем на 10. Вполне естественное возражение, поэтому на него нужно ответить. КГБ во власти, КГБ в бизнесе и т. Может быть, Россия уже просто никого не интересует. Весна 1995 года в разгаре первая чеченская война. Американцы получили страшный ответ 11 сентября 2001 года. В Интернете сколько угодно статей на эту тему. европейской мафии соответственно, Чебриков был марионеткой азиатской мафии. Похоже, что при Андропове дело зашло еще дальше. Раньше насчет Шеварднадзе у меня было некоторое недоумение. Увы, этот оплот демократии оказался тоже азиатского происхождения. Другой играл аналогичную роль в разведке европейского направления. Сам Андропов в молодости был стукачом европейской разведки. Это была крупная веха в истории мировой наркоторговли. Этот генерал служил сначала в 5 Управлении КГБ. Казалось бы, все было в руках азиатской мафии. Отсюда произошел конфликт внутри правящей верхушки мятеж Руцкого-Хасбулатова. Уже в марте 1994 года сняли и Голушку. Подробности в таких делах известны только самим чекистам. Он пошел резко в гору по чекистской дорожке. И так далее На этом пока поставим точку. Предлагается список из 42 кратких биографий с комментариями. Создал СП Русская Америка, затем Международную Металлургическую Корпорацию. Что было невозможно без активного содействия внешней разведки. никому не удавалось занимать такие посты слишком долго. Работал в ГДР, где якобы познакомился с Путиным. В 1991 году уволился из КГБ, занялся бизнесом. Сначала основал РЭА-БАНК на базе института, где учился. В декабре 1999 года Бельянинов стал заместителем ген. В конце 70-х и в начале 80-х гг. был откомандирован в ЦК КПСС для выполнения спецзадания. Именно 3 Отдел разведки наряду с 4 Отделом. заместитель начальника 3 Отдела, потом резидент в Дании. К 1977 году он уже начальник 3 Отдела. Поэтому приходится изучать его биографию и делать вывод. сначала представлял Атомэнергоэкспорт, затем был советником в посольстве. Последняя должность в разведке начальник Информационно-аналитического Управления СВР. Работал в Норвегии, где отвечал вместе с Г. Жижин тоже сделал карьеру стал начальником Секретариата КГБ. получается, что Жижин теперь работает на азиатскую мафию. эта фирма является филиалом огромной империи Михаила Фридмана. Активы этого концерна оценивают в 3 миллиарда долларов. Так что строительство порта идет с большим трудом. В разведку попал не сразу, в 1979 году. сначала служил в УКГБ Ленинграда, был сослуживцем Путина. После Кении Иванов работал в центральном аппарате разведки. К августу 1998 года он занимал пост зам. Известно только, что анализ и прогнозирование здесь непричем. В марте 2001 года он стал министром обороны. Но практически нет сомнений, что он кадровый разведчик. Служил в США, потом был резидентом в Нидерландах. президент Путин попал на престол при поддержке Березовского. В октябре 1996 года Костина назначили председателем Внешэкономбанка. Естественно, это открыло перед финансовыми националистами новые горизонты. Эта англоязычная страна тоже входит в зону 3Отдела. Потом попал в Администрацию президента Ельцина, возглавлял пресс-службу. Пробыл на этом посту до декабря 2003 года. В 1953 году окончил Ленинградский институт иностранных языков. В 1983 году был новый поворот в карьере. да и незачем было все решалось в Москве. В 1975 году его взяли в ПГУ КГБ. Согласно книге Барона о КГБ, шпионил в Китае. Родился в Ленинграде, в 1978 году окончил ЛИАП. Это чисто чекистская должность, для вербовки иностранных студентов. А этот банк тесно связан с Онэксимбанком Потанина. европейская мафия Сильно крутым бизнесменом Морозова нельзя назвать. Проработал в разведке с 1974 по 1992 год. В 1994 году входил в совет директоров ПОЧТА-банка. почти 2000 сотрудников, отделения в 43 городах России. В сентябре 1999 года стал вице-президентом ОАО Транснефть. под крышей Комитета по мирному использованию космического пространства. был чуть ли не его соседом по даче. С февраля 2001 года начальник УФСБ Чеченской Республики. В 2000 году Евстафьев стал заместителем гендиректора Мосэнерго. Это взято из чекистской практики времен афганской войны. Принадлежность фирмы к европейской мафии сомнений не вызывает. с января 2004 года президентом Ренессанс-Капитала является О. Скорее всего, эти двое испаноязычных граждан давние знакомые. И больше они с тех пор не расставались. Варварин занимался экспортом леса, был гендиректором концерна Орими. это был как бы центральный банк азиатской мафии. Закончил разведшколу по линии борьбы с международным терроризмом. Литвиненко получил от своего начальства приказ убить Березовского. Одно время работал советником Вольского из Торгово-Промышленной Палаты. Но вместо благодарности Евстафьев стал конфликтовать с Ерохиным. По окончании работал в Совинтерфесте при Госкино СССР. Во внешней разведке тогда было два первых заместителя. Другой у генерала Кирпиченко, до конца 1991 года. Долгие годы был одним из главных соратников Туркменбаши. Дальше ничего не известно, вплоть до установления демократии. С 1973 года Леонов возглавлял Аналитическое Управление ПГУ. чекисты собирались сорвать крупный куш сразу и разбежаться. Отец генерал-полковник Маргелов Виталий Васильевич, заместитель директора СВР. окончил юрфак МГУ, генерал-полковник с февраля 2001 г. Но последнее слово все равно осталось за Медяником. В начале 60-х годов возглавлял 8 Отдел разведки. после в Главной редакции радиовещания на страны Азии. С 1991 года Поршнев работал в агентстве Интерфакс. Имеет медаль за свои пропагандистские подвиги в Чечне. Суслов служил именно там прошел Афганистан, Мозамбик, Анголу. Кроме того, Суслов ведет также большую общественно-политическую работу. В Индии был сначала заместителем резидента, потом резидентом. Поэтому следующие две командировки Щербакова были в Индию. В этом списке 25 шпионов из азиатской мафии. Из Канады один шпион, из Латинской Америки один. Наш азиатский список получился ровно вдвое меньше европейского. Азиаты правили страной, когда быть чекистом считалось немодным. Только поэтому европейцам удавалось взять над ними верх. Соответственно и Бирюков перешел на более ответственную работу. Бирюков работал его помощником и в Совете Безопасности. Что позволяет установить принадлежность Булатова к европейской мафии. Это дочернее предприятие занимается добычей золота в Якутии. и ведет подготовку добычи алмазов в Архангельской области. Одним словом, сейчас все алмазы у европейской мафии. В 1979 году пошел служить в УКГБ Ленинграда. ему доверили не продавать газ, а покупать железо. Окончил МГПИИЯ, где изучал английский и норвежский язык. В марте 2003 года ГОСИНКОР как бы ликвидировали. В 1979 году окончил МГПИИЯ, изучал испанский язык. После чего еще будто бы обучался на Кубе. Даже в Колумбию приезжал, хотел побеседовать с наркобаронами. Уже в январе 2000 года ему пришлось уйти. Но и европейцы не могли ему полностью довериться. он стал директором петербуржского представительства американской компании Бойден. Потом он и сам возглавил российско-британское ЗАО Комстар. Осталось только организовать мобильную связь в самом Афганистане. Видимо, этот бизнес оказался для него слишком крутым. В 1980 году окончил МГИМО, работал в Чехословакии. Официально он чистый дипломат, но в книге Дж. В 1995 году стал заместителем министра иностранных дел. В 1998 2001 году представлял Россию в ООН. крупнейшие акционеры входят в структуры Потанина и Фридмана. был в ГДР и ФРГ, затем в Австрии. С конца 1999 года работал в ОАО Сибнефть. Сейчас проживает в Швейцарии, директор фирмы Stahel Hardmeyer. В конце 90-х годов начал заниматься нефтяным бизнесом. Система была явно создана при участии УКГБ Москвы. Из руководства Системы работал за границей один Адамишин. С марта 1998 года он возглавлял Радио России. Для обслуживания наркоторговли лучше не придумаешь Что интересно. Простым речникам аэропорт, конечно, совсем ни к чему. Троценко занимал этот пост в 2000 2002 годах. Кроме того, он входит в совет директоров Интерпромбанка. В 1991 году окончил Военный институт иностранных языков. Кому попало такой ценный груз доверять не будут. С 1982 года Геращенко работал во Внешторгбанке СССР. С 1989 по 1991 год возглавлял Госбанк СССР. Естественно, дружили с зарубежными странами тогда только чекисты. Вообще, этот аппарат Правительства одно из немногих уцелевших. Последняя должность начальник отдела в Аналитическом Управлении ПГУ. В 1990 -1993 годах был вице-президентом РАУ- Корпорации. В 1997 году он стал первым вице-премьером Инкомбанка. Начинал свою карьеру в Комитете Молодежных Организаций СССР. Теперь играем не в шашки, а в поддавки. Более 20 лет прослужил в системе госбезопасности, т. хотя в официальной биографии об этом ни слова. Такой межбанковский альянс был создан впервые в СНГ. В фильме об этом не сказано ни слова. В 1982 году в нашей стране произошел переворот. Теперь роли переменились КПСС стала работать на КГБ. Но были еще ежегодные поездки в Минеральные Воды. все оказалось под контролем внешней разведки азиатского направления. выработали бы общую концепцию и предложили конкретные меры. Поначалу все гайдаровцы были сторонниками регулируемого социалистического рынка. Здесь пути академика Шаталина и команды Гайдара-Чубайса разошлись. ЦЭМИ это было еще одно гнездо для гайдаровцев. С 1981 года работал директором завода в Камышине. был послан в Афганистан, советником по партийным делам. Первый раскол в правящей мафии октябрь 1993 года. Или качать из казны все, до последней копейки. К счастью для азиатской мафии, победило все-таки благоразумие. Та обрадовалась и забила весь самолет всяким барахлом. Баранников сильно обиделся и ушел в Белый Дом. За что потом провел несколько месяцев в тюрьме. Компромат на него собирали не чемоданами, а вагонами. Уже в 1994 году процесс пошел полным ходом. В 1988 году стал генеральным директором этого комбината. Подробно эта история изложена в знаменитой книге П. Бандитская война в Москве окончилась осенью 1994 года. все, что вредит властям идет на пользу народу. всю советскую империю, стало вдруг жалко один волосок. Вариант относительно временного прекращения выборов рассматривался в Кремле. В марте 1995 года был убит телевизионщик Листьев. краснодарцы славятся как большие специалисты по национальному вопросу. можно получить деньги, если приватизировать некоторые государственные компании. Чубайс предложил передать частным лицам самые прибыльные компании. Хотя выкупать их обратно никто и не собирался. И в итоге покупал все за стартовую цену. формально у него пока эти деньги не отобрали. В 1990 году появилось представительство МЕНАТЕП в Париже. В августе 1996 года Потанина назначили первым вице-премьером. Правильно, в порядочном государстве так и должно быть. Приватизировали предприятия это случалось, но героином не торговали. Генеральным директором комбината был в эти годы О. за его спиной стоят серьезные люди с Лубянки. Липухина выгнали за ворота Это было только начало. Допустим, ему приходится отправлять за границу множество грузов. В 1990 году стал заместителем министра нефтегазовой промышленности. Где они взяли такие деньги, никто не знает. Богданов с 1996 года связан со структурами Потанина. В 1984 году окончил восточный факультет Ташкентского Университета. В 1981 году стал сотрудником ВНИИ Системных Исследований. Группа этих стажеров была небольшая два десятка человек. В интервью названы только три фамилии этих счастливцев. в 1990 году был на стажировке в Австрии. По образованию нефтяник, в 1981 году закончил МИНГП. Остановимся пока на уровне в 2 миллиарда долларов. В 1990 году перешел в управление делами Моссовета. В 1997 году был назначен генеральным директором комбината. Затрудняемся как-то расшифровать это выражение из биографии Давидовича. С 2001 года Зюзин начал покупать металлургические предприятия. На основе этой фирмы была создана госкомпания Сибнефть. По профессии нефтяник, в 1991 году занялся бизнесом. Под такими бредовыми названиями обычно скрывалась внешняя разведка. То, что Усманова осудил военный трибунал означает одно. В апреле 1993 года Усманов стал соучредителем МАПО-банка. МАПО-банк был тесно связан с двумя бандами уголовников. Но Усманов задолго до этого переключился на промышленность. В феврале 2000 года Усманов стал гендиректором Газпроминвеста. Родом из Туркмении, кстати, русский по национальности олигарх. Мы остановились на залоговых аукционах конца 1995 года. Политики всегда в таких случаях объединяются в группировки. Обычно они предпочитают нападать всем скопом на одного. Барсукова сняли с председателей ФСБ назначили Николая Ковалева. Вместо Лобова Секретарем Совета Безопасности стал генерал Лебедь. Теперь перейдем к нынешнему варианту ЦК КПСС, т. без его визы считать документы, подписанные Ельциным, недействительными. Кандидатов на роль такого кукловода возле Чубайса хватает. биография Казакова не совсем типична для молодого экономиста. В 1992 году Бойко начал работать в Госкомимуществе. В 1993 году он возглавил Российский Центр Приватизации. В 1990 году он возглавил Ленинградский Областной Совет. Орехов в 1985 году окончил юрфак Казахстанского Университета. В 1992 году Орехов перешел в Администрацию Президента. Был еще чекист Савостьянов, которого назначил заместителем Чубайс. попал в зону ответственности 2 Отдела ПГУ КГБ. В январе 1992 года Управление Протокола Президента России. В феврале 1994 года стал помощником президента Ельцина. Сейчас пишет прекрасные статьи против авторитарного криминального режима. Помощник Президента по региональным вопросам с 1991 года. Батурин занимался в Администрации Президента самыми непростыми делами. Но в марте 1997 года эту Комиссию ликвидировали. В марте 2002 года Игнатьева назначили Председателем Центробанка. был послом в Словакию в 1993 1996 гг. В 1992 году Серов возглавил Международный союз строителей. Сотрудники банка тоже были почти сплошь бывшие чекисты. У нас эта мизерная сумма вызывает некоторые сомнения. Борисов сейчас в отставке и живет в Японии. Всю жизнь занимался сельским хозяйством в Оренбургской области. В августе 1996 года ему присвоили ранг вице-премьера. Работал в Московском Станкостроительном Институте, на кафедре политэкономии. В августе 1998 года Лившиц вышел в отставку. В январе 1993 года первым заместителем МВЭС России. вокруг него кормились все крупные олигархи, вся семья. Но Трофимову удалось продержаться до февраля 1997 года. Лужковцы получили важный пост и в Администрации Президента. Этим пирогом с Лужковым делиться никто не собирался. Но она от прочей семьи отделена не была. И тем более не собиралась вести самостоятельную игру. Были также значительные кадровые перестановки среди правящей верхушки. Что привело к основательной перетряске обоих руководящих органов. С 1988 года был начальником УКГБ Красноярского края. В марте 1992 года стал заместителем министра безопасности. В апреле 1994 года первым заместителем директора ФСК. Генерал Кобец был очень сильно замаран в коррупции. К 1991 году он был секретарем Волгоградского обкома. В январе 1994 года Рыбкина избрали председателем Госдумы. Такого рода обслуживающий персонал обязательно сотрудничал с органами. устраивал в Переделкине неофициальные платные экскурсии для иностранцев. В августе 1995 года Юмашев стал гендиректором журнала. Он развелся со своей женой, женился на Т. вместе с писателями Чубайсом, Бойко и другими товарищами. В ноябре 1997 года его уволили, как писателя. И был тут же уволен из Администрации Президента. учился в МАИ с мужем Татьяны Дьяченко Алексеем. Шевченко, Сатаров, Краснов, Корабельщиков, Батурин, Суханов, Рюриков, Кузык. руководитель пресс-службы Президента Громов тоже из этих мест. Кто-то наелся, его тут же оттесняют и т. В марте 1997 года Немцов стал первым вице-премьером. Авиаинженер из Самары, был секретарем парткома Куйбышевского авиаотряда. Родился в Казахстане, куда был сослан его отец. В 1991 году назначили первым заместителем директора Ленгоримущества. в 2000 году этот комитет преобразовали в министерство. В 1991 году стал министром сельского хозяйства России. И все же причина конфликта здесь лежит глубже. В нашем криминальном государстве эта ситуация воспринималась однозначно. Поэтому Березовский не мог тогда отступить началась война. Казаков и Бойко были уволены с высоких постов. Еще в феврале был уволен помощник Президента Кузык. государство продавало фантики, по которым платило огромные дивиденды. Занимался комсомольской работой, был секретарем Горьковского обкома ВЛКСМ. Окончил Челябинский Политехнический Институт и там же работал. В июле 1997 года стал заместителем министра финансов. Сначала семья пыталась вернуть на старое место Черномырдина. Но Госдума неожиданно уперлась и отказалась его утвердить. В 1953 году окончил Институт Востоковедения в Москве. В 1970 году Примаков стал заместителем директора ИМЭМО. 30 сентября 1991 года Примаков возглавил внешнюю разведку. Уволен с этого поста в мае 1999 года. В 1990 году Густов стал секретарем Кингисеппского горкома. В октябре 1991 года Густова избрали председателем Леноблсовета. В сентябре 1996 года его выбрали губернатором Ленобласти. Два раза Кулика выбирали депутатом Госдумы от Калмыкии. Похоже, что Аркадий Кулик бывший офицер внешней разведки. Шохин уже был вице-премьером в 1992 1994 годах. В 1990 году его назначили министром финансов РСФСР. Смена власти в Газпроме прошла для Федорова болезненно. В марте 2004 года была назначена помощником Президента. В 1995 году его уволили из прокуратуры совсем. вместо Примакова министром иностранных дел стал Игорь Иванов. Был послом в Испании в 1991 1994 годах. С сентября 1998 года он Секретарь Совета Безопасности. Служил вместе с Бордюжей в Управлении Кадров КГБ. Поразительно, сколько великих людей вышло из аппарата ВЛКСМ. Никаких проблем с Госдумой при этом не было. и больше никогда не будет в таких случаях. Первый вице-премьер Аксененко отвечал за промышленность и транспорт. Теперь о новом вице-премьере по сельскому хозяйству Щербаке. В марте 2004 года его сняли и оттуда. Это можно расценить как примирительный жест группировке Лужкова. Правительство Степашина было последним правительством России мирного времени. Хватали и увозили детей богатых родителей и т. Кремлевская мафия учла также такую ошибку первой войны. В июне 1992 года стал министром безопасности Карелии. Для чего из Москвы тайно приехала бригада оперативников. Военный железнодорожник, был заместителем командующего этого вида войск. Ничего интересного об этом чиновнике сообщить не можем. Запомнилось только такое высказывание Кошмана о первой войне. В команде Ходорковского Сурков занимался самым ответственным делом. 16 сентября дом в Волгодонске - 18 человек. иначе его сами чеченцы тут же бы замочили. в Интернете есть книга на эту тему А. о его похождениях в Петербурге мало кто знал. Теперь о кадровых назначениях в начале 2000 года. С 1977 года Иванов служил в УКГБ Ленинграда. начальник отдела по борьбе с контрабандой УФСК Петербурга. На этой работе Иванов очевидно, имел постоянные служебные. В 1990 году стал помощником председателя Ленсовета Собчака. С ноября 1993 года Медведев занимался лесным бизнесом. В июне 2000 года его назначили первым заместителем. 30 октября 2003 года Медведева назначили руководителем АП. Вместо них был назначен один первый вице-премьер Касьянов. без внешней экономики у нас карьеры не сделать. Матвиенко, Щербак и Клебанов остались на своих местах. В 1985 году он стал начальником строительного треста. Матвиенко, Христенко и Клебанов остались на своих местах. С остальными силовыми ведомствами питерская группировка не спешила. С золотой медалью окончил физико-математическую школу в Ленинграде. ему не удалось стать даже депутатом городского собрания. потом вернулся в Ленинград и преподавал в ВУЗах. В 1992 году его назначили заместителем председателя Центробанка. и единственным человеком Чубайса в команде помощников Президента. Понятно, чего хотели чеченские боевики надеялись повторить Буденновск. Это место пустовало больше года после снятия Клебанова. В ноябре 2001 года его назначили председателем Госкомстандарта. В марте 2001 года Фрадков возглавил налоговую полицию. Вместо них был назначен всего один вице-премьер Жуков. С 9 марта 2004 года Жуков работает вице-премьером. Дослужился до начальника отдела по борьбе с терроризмом. Тут хватит работы целому институту, на много лет. Но тут в начале 70-х годов случилось несчастье. Но скоро эта экономическая школа налетела на риф. Да это совместный проект нашей и западных разведок. Первым директором ВНИИСИ был назначен Джермен Михайлович ГВИШИАНИ. Джермен Гвишиани родился в Грузии в 1928 году. Дзержинский умер в 1926 году, его сменил Менжинский. Конечно, сын за отца не отвечает и т. Удалось найти сведения о трех заместителях Гвишиани С. Доктор технических наук, крупный специалист по проблемам управления. Как видите, такие заведения появились уже при Сталине. С 1976 года Емельянов был заместителем директора ВНИИСИ. На этом посту он проработал до 2003 года. Еще во ВНИИСИ был заведующий Международным отделом Сейтов. Гайдар тогда возглавил экономический отдел в журнале Коммунист. в ночь на 21 августа, когда ожидали штурм. пусть возглавит правительство и проводит экономическую реформу Гайдар. но верить им на слово совершенно не обязательно. Авен оказался на улице и занялся мелким бизнесом. Здесь Лопухин стал заведовать лабораторией по природным ресурсам. Тем не менее, он сделал очень хорошую карьеру. Нужно было лишь дружить с внешней разведкой КГБ. Рыжков осуществлял только общее руководство этой секретной комиссией. Разумеется, агенты империалистических разведок просвечивали там все насквозь. И все больше достоверной информации собрать не удалось. Директором ЦЭМИ был с 1963 года Николай Федоренко. В 1986 году перешел в ИЭПНТП, тоже завлабом. С командой Гайдара Шохин разругался, еще будучи вице-премьером. 1989 год комиссия Абалкина, 1990 год 500 дней. Аналитики видят тут расчет на победу Верховного Совета. он стал президентом МФК с мая 1997 года. В июле 1997 года этот конфликт достиг апогея. Так и не удалось ему стать крупным олигархом. в списке 100 богачей он занимает 69 место. а Кавказ был ключевым регионом для нашей демократии. В 1985 году Кагаловский трудился в лаборатории Ясина. Жена Кагаловского Наталья Гарфункель работала в Банке Нью-Йорка. Казалось бы, ничего интересного таким бизнесом занимаются многие. Анатолий Борисович ЧУБАЙС вырос в семье военного политработника. В 1977 году Чубайс окончил Ленинградский Инженерно-Экономический Институт. В 1981 году кружок Чубайса начал поиски единомышленников. Кремлевская мафия поставила сейчас перед Чубайсом ответственную задачу. Тут же все схватывает и начинает другим объяснять. Эта лаборатория была тогда опорным пунктом кружка Чубайса. Удалось узнать фамилии только 19 участников этого семинара. Даже для нормальной революции сверху такое тоже нетипично. Он активно участвовал во всех мероприятиях команды Гайдара-Чубайса. Даже побывал на стажировке в Австрии, в МИПСА. Команда Чубайса получила мощное пополнение из этого клуба. С 1987 года работал в этом же институте. директорами МВФ от России были Кагаловский и Глазков. В феврале 1994 года Илларионов ушел из правительства. снайпер стрелял сверху, фактически вслепую через крышу автомашины. Сначала Миллер работал заместителем гендиректора Петербургского Морского Порта. Родился в Казахстане, куда был сослан его отец. В 1991 году он стал заместителем председателя Горимущества. В сентябре 1996 года Кох стал председателем Госкомимущества. поступил в фирму Монтес Аурес, которой руководил А. бывший офицер внешней разведки КГБ из команды Чубайса. Позднее стал первым заместителем председателя Экономического Комитета мэрии. директором там с 1985 года был академик Аганбегян. это были единственные тогда доктора наук среди гайдаровцев. Он окончил экономический факультет МГУ в 1956 году. В 1988 году стал экономическим обозревателем журнала Коммунист. начальником был тогда с марта 1997 года Путин. Москва, Ленинград, Новосибирск но и это не все. Общий итог по чекистскому проекту Экономическая Реформа такой. Кроме того, здесь пропущены деятели более низкого ранга. Этого запаса чекистам хватит еще лет на 20. Надо опять радикально пересмотреть концепцию развития нашего общества. Поначалу мы эту борьбу так примитивно и понимали. имея сильного общего врага в лице московского клана. очень может быть, что уже в 1956 году. раньше этим делом увлекались только маргинальные слои общества. Захватив власть, чекисты решили заняться перестройкой советского общества. Чекисты вполне могли бы обойтись и без демократизации. ввели сначала гласность и смешали партию с грязью. но не надолго трещины все равно уже пошли. да и нет смысла менять эти укоренившиеся названия. независимые республики на территории Грузии тоже создали они. раскрыл утреннюю газету и тут же упал замертво. Хотя был он тогда не таким уж старым. Здесь нужно пояснить, что все силовые структуры России. и тут же был назначен заместителем директора СВР. которая до 1994 года представляла собой единое целое. все равно не остались в стороне от наркобизнеса. филиалы у них были во всех регионах мира. Нефть, газ, уголь, цветные металлы буквально все отобрали. Отстрел московских бандитов начался еще летом 1993 года. А в Косове с этим никаких проблем нет. их везде охотно принимали, как пострадавших от сербов. И на эту тему уже сложилась целая мифология. Даже Михась на фоне Иванькова выглядит настоящим интеллектуалом. Но одна общая черта у этих уголовников имеется. все они когда-то были ВЫПУЩЕНЫ ДОСРОЧНО НА СВОБОДУ. его взорвали в машине 13 сентября 1994 года. они обворовали вкладчиков банка и сбежали в США. Можно обобщить все это в двух словах так. это тоже крутой род войск, многие его недооценивают. и уничтожил почти всю бандитскую элиту в Москве. Притом профессионалы из спецназа хорошо знали свое дело. а их соратник Кикалишвили сбежал тогда в США. Всеми финансами ореховских распоряжался соратник Сильвестра Григорий Лернер. Главным киллером у Буторина был вовсе не Солоник. Порядки в этой банде Буторина были очень своеобразные. Причем наказание за малейшее нарушение было только одно. В феврале 1997 года сменился начальник УФСБ Москвы. И все на этом банде Буторина пришел конец. Приносим семейному клану свои извинения за грубую ошибку. А у разведки КГБ было три главных направления. в зоне, отведенной банде Филина на территории России. С финансовой стороны претензий к банде не было. Кто вообще этот Геннадий Николаевич, непосредственный начальник Петрова. это не считая пресловутых дач и прочей ерунды. Владимир Филин после Афганистана отправился служить в КОЛУМБИЮ. где он наладил контакты с партизанским движением ФАРК. Довольно необычный подбор такая вывеска уж больно откровенная. Фирма уже нашла такую работу для сотен наемников. почти вся банда входит в Совет этого института. тут и Братья-мусульмане, и АЛЬ-КАЙДА и все прочие. брать эти деньги надо здесь учится у В. надо поднимать на борьбу испаноязычное население южных штатов. ему только пришлось поделиться с казначеем КПРФ Видьмановым. а прежде всего, их связи с саудовской разведкой. Раньше считалось, что Саудовская Аравия вернейший союзник США. то антиамериканизм у них самый подлинный и искренний. Этот патриотизм у них просто через край бьет. торговать наркотиками, заниматься нелегальной торговлей оружием и т. ПОЧЕМУ ЕВРОПЕЙСКАЯ ПОЛИЦИЯ НЕ БОРЕТСЯ С НАШЕЙ МАФИЕЙ. Мы лучше предложим более грубое и циничное объяснение. В 1971 году он закончил местный Политехнический институт. Этот факт имеет прямое отношение к биографии Калмановича. После освобождения они с Кобзоном основали фармацевтическую фирму. В 1982 году появилась в Швейцарии фирма Сеабеко. Пик деятельности Бирштейна пришелся на начало 90-х годов. все заводы по производству азотных удобрений и т. в октябре 1993 года был разгромлен мятеж Руцкого-Хасбулатова. после чего открыто перешел на сторону Верховного Совета. Но и там Бирштейну долго засидеться не дали. Особенно крепкая дружба была у Бирштейна с солнцевскими. Лучанский сразу же занялся бизнесом по экспорту удобрений. Особенно гордится Лучанский своей победой над газетой Таймс. он потратил на этот процесс 5 миллионов долларов. за влияние на президента Назарбаева борются клан Утемуратова. После последней отсидки Могилевич решил сменить место жительства. Всех руководителей его филиала в США тогда арестовали. Кноп, бывший Госсекретарь из правительства товарища Яноша Кадара. Но все равно на жизнь ему вполне хватает. Почему не борются с Кремлем, объединившись между собой. израильтяне особенно интересуются связями Хашоги, по понятным причинам. Левые аналитики развивают эту тему ловушка и дальше. за это кремлевская мафия поотрывала бы им головы. наверняка у семейного клана везде имеются свои люди. То есть о чекистских корнях в карьере Березовского. который был тесно связан с чекистским институтом ВНИИСИ. Хожа Нухаев, которого тоже связывают с Борисом Березовским. Сейчас он бизнесом больше не занимается, пишет книги. Тут же завели уголовное дело за умышленный наезд. К концу года в России будет новый президент. Гайдамак родился в Москве, но вырос на Украине. их тогда добывалось в Анголе на полмиллиарда долларов. Последние сведения о Гайдамаке в Интернете были такие. напомним, что Средняя Азия была колыбелью чекистской мафии. Леваеву принадлежит огромная собственность во многих странах мира. Как мы понимаем, доказательств обратного у вас нет. При этом изберем форму изложения материала, апробированную А. На одной тонне таких изделий можно заработать до. Разумеется, вы выиграете любой суд против кого угодно. вот эта команда состряпала против вас разные фальшивки. возите нужные людям товары из Афганистана и Колумбии. Но к команде Лужкова мы тоже не принадлежим. и почему выбрали именно такой странный подбор регионов. Но наше агентство в России уже не работает. Может быть, все-таки подадите на меня в суд. Пусть читатели рассудят, чьи аргументы убедительнее и доказательнее. are concerning of the company Far West Ltd. They together served in Afganistan in 80-th years. Such contacts do not exist and never existed. Перевод переписки на русский язык и русские оригиналы. этой фирмой управляет Владимир Филин, бывший офицер ГРУ. около 50 тонн героина и кокаина в год. Причем эти головы тщательно соблюдают паритет между собой. где по прежнему безраздельно господствует московский клан КГБ. Если не кадровый чекист то значит, внештатный сотрудник. Видимо, нам сам придется о себе как-то позаботиться. Попробуем разобраться, где берут начало истоки этой дружбы. Есть и еще более бредовые варианты этого мифа. все организовали масоны и их тайное Всемирное Правительство. под Веной поскольку все делалось под их контролем. просто хотели как лучше, а получилось, как всегда. Но в конце концов сторонники реформаторского курса победили. величина этой суммы точно неизвестна тратили без счета. Можно и другие такие же курьезные эпизоды привести. Так вот, оказалось, что это наше умозаключение неверно. Еще такая информация есть о нем в Сети. когда советское правительство назначило конкретную дату оккупации Афганистана. Надо сказать, что такое имечко сильно напоминает псевдоним. Анонимка тогда сразу же превращается в свидетельские показания. на которые наши власти возлагали тогда большие надежды. Небольшое лирическое отступление из одной книги Виктора Суворова. К слову сказать, во время революции в Румынии. Что может подумать даже не патриот совкого типа. Мольтке внес в этот план некоторые существенные коррективы. А пока что это все тайна, покрытая мраком. Далее, по всем данным, операцию поручили проводить ПГУ. Вовсе не предполагалось объединять ее немедленно, а только. РОЛЬ ГОССТРОЯ СССР В УСТАНОВЛЕНИИ ДЕМОКРАТИИ В РОССИИ. А просто ответил очень вежливой и благодушной отпиской. в 1970 году стал заместителем министра газовой промышленности. Так что и здесь цепочка раскручивалась из Австрии. Окончил МИСИ в 1962 году и долгие годы. В 1991 году Серова назначили председателем Госстроя СССР. Он занимал этот пост до марта 1998 года. Естественно, такие взгляды тогда считались еретическими и антисоветскими. Причем с повышением его назначили заместителем начальника отдела. Поскольку Григорий Явлинский вскоре получил высокий правительственный пост. он стал вице-премьером, притом на год раньше гайдаровцев. знаменитый план 500 дней, который составила комиссия Шаталина-Явлинского. авторство этого плана приписывается чекистскому генералу Николаю Шаму. формально он тогда вице-премьером все же не был. В 1982 году его назначили заместителем гендиректора КАМАЗа. в 1990 году Щербакова избрали членом ЦК КПСС. официально он возглавил эту фирму только в ноябре. С 1996 года он президент ОАО Автотор Холдинг. Официальным руководителем этой группы был Борис Михайлович СУХАРЕВСКИЙ. Да нас всех тут же посадят, как диссидентов. В 1980 1989 годах занималась там партийной работой. В 1989 году Безлепкину назначили заместителем председателя Госкомтруда. Госкомтруд тогда преобразовали в министерство его статус повысился. В 1990 году перешла в министерство финансов РСФСР. единственный выпускник этого суперпрестижного вуза в команде Госкомтруда. министром была тогда Людмила Безлепкина из команды Госкомтруда. Окончил МВТУ в 1967 году, кандидат экономических наук. всего три года пробыл директором Брестского электромеханического завода. и тут же стал заместителем министра радиопромышленности СССР. Причина этой дискриминации команды Госкомтруда лежит на поверхности. В начале 80-х годов Калагурский был мэром Юрмалы. в советское время этот пост назывался немного иначе. В Москву Калагурский попал в конце 80-х годов. И он предпочел заниматься бизнесом стал президентом Инвестторгбанка. На этом мы с командой Госкомтруда и распрощаемся. НА КОГО НА САМОМ ДЕЛЕ РАБОТАЕТ БАНДА ФИЛИНА. Потом были цветные революции везде они активно участвовали. Только недавно они ликвидировали свое представительство в Анголе. Объект изучения сразу же воспротивился этим научным изысканиям. Владимир Кучеренко, так его зовут на самом деле. Гражданская война в Чечне в 1993 1994 гг. чекистские группировки сообща изгнали клан Коржакова из Кремля. Здесь особенно важную роль сыграла банда Владимира Филина. вот они уж точно оторвут за это голову. Коржаковцы открыто поддерживают всю эту активность московского клана. борьба между ними теперь велась под пресловутым ковром. президент Путин гораздо лучше, чем его ближайшее окружение. Такая же история была с оранжевой революцией на. ТЕРАКТ 11 СЕНТЯБРЯ 2001 ГОДА вот что американцам. боевой ядовитый газ они уже в метро применяли. Тогда американцы сами остановились и ушли из Ирака. Есть еще такой интересный вопрос относительно банды Филина. ДЕЛОВОЕ И ВЗАИМОВЫГОДНОЕ СОТРУДНИЧЕСТВО МЕЖДУ ЦРУ И КГБ. генерал Буданов был начальником Управления К ПГУ КГБ. Но самое главное неужели вы полагаете, что мусульмане. С вашей группировкой он тоже вряд ли связан. Нет, до пропутинского сайта вам пока еще далеко. Так что я тоже около года проработал на. Господин Греченевский, если даже вы, столько времени занимаясь. И, могу вас заверить, не будет и впредь. Нас, конечно, иногда они раздражают, но не сильно. Но все же вам почему-то они не нравятся. С 1993 до августа 1997 председатель правления МАПО-банка. Ананьев усиленно перекачивал деньги из Росвооружения в МАПО-банк. Много ли тысяч банков учредила тогда корпорация МАПО. Похоже, что случайно попал вам на болевую точку. собранная стукачами информация тут же шла в дело. Кроме того, мне вроде удалось установить, на что. Вполне возможно Мы только немного поправим Бориса Львина. Вот и у Альфреда Коха была такая легенда. А теперь Борис Львин эту чекистскую легенду разрушил. Но в 1996 году этот коржаковский клан раскололся. Мы можем предложить простейший тест, чтобы узнать настоящий. Ему надо было подчинить свою охрану лично себе. Коржакову нельзя было сильно засветиться в этом деле. Его дело охранять президента остальное его не касается. Но эта победа оказалась для дудаевского режима роковой. через три дня после съезда оппозиции в Чечне. Бориса Березовского едва не взорвали в собственной машине. Их мы тоже по ошибке записали в семейные. Внешние признаки дружбы тут могут быть иногда обманчивы. Хотя на самом деле это все была игра. то президент Ельцин немедленно уволил Савостьянова из органов. Евгений Савостьянов имел к этому провалу прямое отношение. Позволю себе возразить по поводу следующей вашей гипотезы. Просто это не пиарилось, а Норильский никель пиарился. Отдельной темой является наше отношение к господину Путину. Этим воспользовался некий гражданин, которого мы обсудили выше. Когда ему было отказано, на нас начался наезд. Это, извините, выглядит как вечный довод всех воров. Но у меня все же есть определенные сомнения. это элементарно проверить, что они, кстати, уже сделали. что будет дальше и чем все это кончится. сама по себе банда Филина мне совершенно безразлична. Что интересно, Вы даже слова местами не переставили. Возглавил эту организацию армейский генерал САМОЙЛОВ Виктор Иванович. Генерал Александр Иванович КОТЕЛКИН был очень красочной фигурой. Наш Геринг так его ласково называли сотрудники Росвооружения. Теперь о финансовой политике Росвооружения при генерале Котелкине. Потанин в данном случае воспользовался полезным опытом Березовского. это такой же миф, как и чеченская мафия. этому банку помогал отмывать украденные деньги Росвооружения действующий. хотя сам Чубайс был тогда только простым вице-премьером. Но Чубайс тогда вышел из этой истории победителем. аукцион по ЮКОСу прошел 8 декабря 1995 года. Из всего этого можно сделать только такой вывод. Президент Ельцин тут же отреагировал на эти вопли. Это был самый лучший вариант для чекистской мафии. Главой МВД остался генерал Куликов из московского клана. Все тогда решило письмо генерала Лебедя президенту Ельцину. Это было лишь затишье перед грозой 1997 года. 1997 ГОД ВТОРОЙ БОЛЬШОЙ РАСКОЛ В ЧЕКИСТСКОЙ МАФИИ. 29 октября 1996 года, заместителя министра финансов А. Вместо них президент Ельцин назначил только двоих новых. Это был серьезный удар по финансам чубайсовского клана. оно перешло в руки клана Березовского немного позднее. сначала эта великая битва разгорелась за приватизацию Связьинвеста. согласится, а полностью уничтожить его он не даст. доминирующим кланом в этой паре был тогда московский. Похоже, что чубайсовский клан сделал отсюда правильные выводы. Но никто эти разговоры никогда всерьез не воспринимал. Чтобы создать настоящую профессиональную армию, нужны огромные деньги. американцы из ЦРУ дали им совершить это преступление. Яндарбиев на самом деле был никому не нужен. А Михаил Касьянов почему-то не сделал такого эффектного. Но лучше пока не будем торопиться с выводами. За это его и ценил раньше президент Путин. чтобы скрыть истинную клановую принадлежность своей банды Филина-Сурикова-Маслюкова. И этой группировкой может быть только какой-то мелкий. В СМИ сейчас распространены несколько различных версий, как. кланов Чубайса и московского клана в лице Черномырдина. к этому займу вообще имела очень мало отношения. но чтобы Путин ничего об этом не узнал. Возможно, правда и такое объяснение для этого разговора. а сам побеспокоился заранее обзавестись собственным таким кандидатом. Возможно, что на самом деле все было так. его возглавил Газизулин тоже деятель из московского клана. Допустим, чтобы провести дефолт, вполне годился даже Кириенко. Разумеется, большой власти Сергей Кириенко тогда не получил. То есть на нашем чертеже московский клан наверху. которого тоже тогда уволили с поста гендиректора Росвооружения. до этого он был одним из простых заместителей. Но об этом лучше более подробно поговорим потом. МВФ пришелся для чубайсовцев как нельзя более кстати. И неизвестно, кто бы победил на этот раз. 11 сентября 1998 года Госдума утвердила Примакова премьер-министром. Оба первых вице-премьера были из чубайсовского клана Густов. а Черномырдину заниматься таким делом было уже затруднительно. Например, в одном из материалов на сайте Кургиняна. эта борьба расписана очень подробно буквально по дням. Кургинян их так и называет в своих работах. Самая жаркая схватка началась в ноябре этого года. Рапота был замдиректора СВР в 1994 1998 гг. это один частный пункт и один принципиальный момент. В одном только я уверен - у нашей. была с администрацией Клинтона очень сильная обратная связь. При этом было бы вообще неправильно употреблять термин. И еще одно обстоятельство джихадисты люди с идеологией. Терроризм это оружие, которое используется спецслужбами для захвата. Я примерно об этом и сам смутно догадывался. Впрочем, это к обсуждаемой теме отношения не имеет. Однако здесь важно ответить на два принципиальных вопроса. Англия, США и Израиль, наоборот, имеют исчисляемый десятилетиями. А вот господина Бин Ладена и господина аз-Завахири. Например, иногда, в одном из госпиталей в Карачи. поскольку не хотелось вообще по поводу нее дискутировать. Точного ответа на этот вопрос я не знаю. Что будет лет через сто-двести, я не знаю. и многими другими, КГБ и ГРУ действительно сотрудничали. Но это были светские организации социалистические или националистические. И почему этого сейчас не делает господин Турчинов. в отличие, кстати, от ряда других моих партнеров. Или взять нашего колумбийского партнера господина Давидовича Очоа. с самого начала была под руководством чекистско-бюрократических структур. которые могли легче вписаться в лагерь стран социализма. Путин или Сергей Иванов могут десятки лет руководить. но сами при этом мусульманами никогда не станут. все равно не развеять не стоит и трудиться. Все-таки напрасно вы не прочитали докдад господина Кургиняна. Для всего остального у них страшный дефицит времени. катастрофическая деградация и депрофессионализация всех без исключения спецслужб. Кто там на самом деле сотрудничает с ЦРУ. Об этом разговор уже был повторю еще раз. Вероятно, вы имеете в виду перехват управления аль-Каидой. Кстати, господин Завахири - это представитель именно Братьев-мусульман. Наоборот, она хотела сохранить бизнес, но заменить топ-менеджмент. в правительстве России, в Госдуме, в Совете Федерации. Отношения между этими двумя деятелями постепенно стали обостряться. Но Борис Абрамович мог теперь ничего не бояться. Наверное, какая-то бумажка все же была тогда подписана. И еще в этой книге ничего не разъясняется. В этот день фактически и началась операция Преемник. Видимо, это был последний сигнал для чубайсовского клана. Лучшего будущего президента России, чем Путин, не отыскать. чем некоторые деятели из этого клана очень недовольны. Еще один непонятный момент здесь нуждается в объяснении. Вот он и полез, куда его не просили. Есть еще одна загадка природы по этой теме. Это все были откровенные выдумки, на самом деле. А о причинах своей саморазоблачительной статьи эти деятели. 13 сентября взорвали московский дом на Каширском шоссе. 23 сентября российская авиация начала массированные бомбардировки Чечни. рейтинг Путина после этого сразу же резко подскочил. Чекисты из чубайсовского клана все правильно тогда рассчитали. оказался на этой кремлевской вершине на вторых ролях. Еще одно небольшое замечание относительно всех этих дел. мы с ним разошлись по такому глобальному вопросу. Никакой посторонней силы здесь для объяснения не требуется. Кстати, я не намерен этого делать и впредь. При этом мое пребывание в ИПРОГ было формальным. Уж он-то врагом кремлевской мафии никогда не был. для этого были отобраны Казахстан, Грузия и Украина. Но об этом мы пока говорить не будем. здесь все направлено на просвещение широких народных масс. Получается, что американские спецслужбы занимаются наркоторговлей из патриотизма. единственный взрыв из этой серии, когда были погибшие. Но есть и некоторые отклонения от нашего образца. время раскручивания этого скандала было выбрано не случайно. для которого тоже был по закону предусмотрен дублер. Что собой представлял президент Клинтон, все прекрасно знают. снимать его или не снимать с поста президента. Мы еще постараемся вернуться к этому уникальному докладу. Сергей Кургинян видит политическую картину мира следующим образом. есть официальные открытые системы, которые занимаются открытой деятельностью. Откуда только не гоняли наших шпионов целыми толпами. а не по одной, как в других странах. в Австрии, который стал еще задолго до перестройки. хотя бы в самом начале этого процесса интеграции. но у китайцев хватает и своих ядерных зарядов. Версия насчет неодолимой жадности Кремля здесь не срабатывает. В ходе последнего обмена письмами с Антоном Суриковым. Колумбийские полицейские никак не могли с ним справиться. Именно этот русский отдел ФБР занялся знаменитым Япончиком. там нет никаких природных богатств, которые можно разворовать. Анатолий Чубайс тоже многому научил своих американских друзей. Все шло очень хорошо в течение пяти лет. Андрей Шлейфер со своей женой и Джонатан Хей. Помимо этих принципиальных замечаний есть еще два уточнения. с Лоуренсом Саммерсом и другими видными американскими демократами. Но мне приходится более трезво оценивать свои возможности. с лета 1995 до осени 1998 года, например. После этого активизировались джихадисты в Ираке и Афганистане. Вместе с тем пресса писала о публичном конфликте. Да это и не главная тема моей книги. вы начинаете немилосердно взрывать и отстреливать друг друга. Предпочли бы французские, израильские, советские и даже китайские. Тогда экспорт оружия из России станет равен нулю. Такое мое мнение, я на нем не настаиваю. А верный адъютант Путина Медведев вообще не кандидат. Больше этот клоун ни на что не годится. Но такового в Эрэфии нет и не предвидится. Ваш же упрек насчет патриотизма не по адресу. Я Вас тоже поздравляю с наступающим Новым годом. Ни один аналитик никогда не сомневался, что Иванов. хотя я не всегда доверяю такому общему хору. Во-первых, я исполнительный директор некоммерческой ассоциации импортеров мяса. Задача ассоциации работать с органами власти, официально представлять. Во-вторых, я мелкий акционер агентства FarWest, LLC 7. идут постоянные проверки, но никакого криминала не находят. То что Вы перечислили, доказательством прочных связей С. фактически союз московского клана с чубайсовским против семейных. Иванова слишком мелкий факт, для таких глобальных выводов. Даже до ЦРУ уже добрался в последней части. Правда такова, что в нее мало кто верит. Согласен, что дискуссия на данном этапе себя исчерпала. Путиным, увенчавшуюся вручением Владимиром Владимировичем Евгению Максимовичу сабли. Примакову исполнилось 70 лет 29 октября этого года. Ладно, я не буду спорить, что лично Вы. Пожалуйста я готов отвечать Вам столько, сколько понадобится. аль-Кайда была организована на самом деле американскими спецслужбами. Теперь поговорим немного о другой важной стороне этого. Только к 1986 году бин Ладен окончательно окреп. он был взорван в машине в 1989 году. движения муджахедов окончательно замкнулись на одного бин Ладена. и боролись за выживание своего государства всеми средствами. разборок, до которых никому в мире нет дела. в июне 1996 и в мае 2003 года. Руководители аль-Кайды смотрят на такие вещи очень просто. КАК БОРОЛИСЬ С ТЕРРОРИЗМОМ ПРИ ЦАРЕ НИКОЛАЕ II. ни один стукач до него не зарабатывал столько. Но это уже не спасло Азефа - знаменитый. В России все раз и навсегда тогда усвоили. с которого теперь чуть ли не иконы пишут. работавшее по программе под условным названием Able Danger. - и начали операцию по задержанию этих террористов. Это наши люди - мы проверяли вашу бдительность. Но если американские спецслужбы на самом деле эту. даже как-то в Лас-Вегас съездили поиграть в рулетку. это еще полбеды и где-то было даже конспиративно. где прошли курс обучения уже многие боевики аль-Кайды. В Америке порядки на этот счет очень простые. Да еще при этом задавал какие-то непонятные вопросы. Насчет срока подготовки терактов 11 сентября 2001 года. - и больше о нем никаких сведений нет. Разумеется, не все они готовились обязательно в смертники-камикадзе. Апрель - лидер Северного альянса в Афганистане Масуд. - бин Ладен решил нанести удар в США. Тот в ответ показывает пальцем на башни ВТЦ. Буковского перепечатано на русском алфавите для удобства читателей. Ваш последний опус интересен, но изобилует очевидными ошибками. Талибов и Усаму создали пакистанцы, а не американцы. здесь имеется в виду Александр Литвиненко - ОГ. И после этого поехал прямо к бин Ладену. он был задержан там по дороге в Чечню. Вполне возможно, что аз-Завахири тоже работал на КГБ. Сажать его в России было не за что. Кстати, британская разведка - это не филиал ЦРУ. Живи, нам нужен не ты, нам нужен Фараон. Правда, и на него устраивали покушения мусульманские экстремисты. Здесь очень часто результат бывает совершенно противоположный ожидаемому. Это была уже прямая дорога к Великому Октябрю. Поэтому за точность цитаты я поручиться не могу. Позвольте также поблагодарить Вас за Ваши содержательные письма. ЧАСТЬ 31 ИСТОКИ НАШЕГО ДЕМОКРАТИЧЕСКОГО РЕЖИМА 31 часть. Теперь перейдем к краткой характеристике основных украинских кланов. Клан Виктора Януковича считается как бы пророссийской группировкой. на американке Кристине Чумаченко, бывшей сотруднице Госдепартамента США. наряду с Афганистаном и прочими странами Ближнего Востока. Но мы не будем голословно разбрасываться такими обвинениями. мэр Москвы Лужков считается лучшим другом клана Януковича. Его главная функция объединять людей, а не разъединять. вопросы языкознания - это вообще не наша тема. Бортник был тогда тяжело ранен и выжил чудом. уже и название придумали для этого гиганта ЮКСИ. Вот краткая хронология событий 2001 года в Украине. И Ющенко тогда наотрез отказался от такого союза. чем эти съезды чиновников отличаются, мы не интересовались. Еще одно интересное событие тогда произошло в Украине. Питерский клан начал операцию по захвату этой нефтяной. Вся реальная власть опять оказалась у клана Януковича-Кучмы. В наше время таких чудес уже не бывает. Вплоть до разных совсем уж экзотических химических элементов. почти половину нефти добывают американцы, третью часть китайцы. А Россия здесь где-то в хвосте, с 5. далеко не всем удается уйти с набитыми карманами. без отрыва от производства закончил ВТУЗ при комбинате. и начал свой стремительный взлет по партийной линии. оказались тесные родственные связи среди руководителей торговли Караганды. Олегом Сосковцом, который был тогда начальником цеха комбината. это был его ближний круг, доверенные люди президента. Разумеется, на самом деле эта демократия чисто показная. Джеймс Гиффен попал в Казахстан не с улицы. в Америке таких вещей обычно никому не прощают. он был осведомителем ФБР в американских левых кругах. за спиной всех этих Шевронов стоит мафия ЦРУ. Еще такой интересный момент есть в деле Гиффена. А так это было просто обеспечение себе алиби. больше 4 миллиардов долларов на двоих с женой. берешь большую лопату и загребаешь деньги в кучу. Тимур Кулибаев здесь нам понадобился по другой причине. Газпром был тогда уже давно захвачен питерскими чекистами. Вот как эта история изложена в казахстанском Интернете. проект Тасмагамбетова, тоже деятеля из мафии президента Назарбаева. нам найти такие сведения в Интернете не удалось. Уж больно крутые дела творятся в этой стране. Новым премьером стал тогда молодой технократ Акежан Кажегельдин. ему пришлось выращивать зерно, торговать мукой и т. Вольский и Примаков заслуженные деятели московского клана КГБ. Вот почему в этой фирме появился Сергей Терещенко. налоговые и прочие проверки, уголовные дела и т. потому что сахар это несерьезно для такого олигарха. наша страна крупнейший импортер в мире этого товара. Все это может быть и случайным совпадением, конечно. об этом мы уже говорили в этой книге. Там и без нас их есть кому клевать. это касалось и кураторов Кажегельдина из военной контрразведки. В этой истории была и другая сторона дела. Тут уже у властей Казахстана всякое терпение кончилось. министра внутренних дел Чечни в ранге замминистра России. Потом уже пошли статьи в газетах и т. хотя без разных проблем тут и не обходится. НОВЫЙ ВЗГЛЯД НА ЗАРОЖДЕНИЕ ПУТИНСКОГО РЕЖИМА В РОССИИ. этот клан на сегодняшний день главная антиамериканская сила. Московские чекисты сейчас дружат со всеми врагами США. будет весь мир держать за горло, образно выражаясь. уж больно заманчиво полностью завладеть всей ближневосточной нефтью. Укажем только две основные вехи из этой эпопеи. Это многозначительное совпадение событий заметил еще Сергей Кургинян. В Грузии почти нет природных запасов стратегического сырья. никакой стабилизации в Грузии нет до сих пор. Причина тут заключается в выгодном геополитическом положении страны. В итоге там оказались только звиадисты и коммунисты. СВР возглавил Примаков, министерство безопасности Баранников, МВД Ерин. Мы предлагаем такое объяснение для этого загадочного противоречия. напомним, что раньше должность мэра Москвы была выборной. Но победа эта была пирровой, хуже всякого поражения. Была тогда торжественная встреча, ликующие толпы и т. На первый взгляд, это все выглядит совершенно абсурдно. Начнем с отношения к абхазскому вопросу президента Гамсахурдии. осетины уже свое получили надо теперь заняться абхазами. абхазцы за год войны сбили 7 грузинских штурмовиков. И это было преступление со стороны нашей военщины. были проведены отдельные всенародные выборы на этот пост. Его даже считают крестным отцом нашего бывшего министра. Но возникла она, явно не на пустом месте. Следователи ФБР потом выяснили, что это прямая ложь. Гоголадзе и сам вполне мог замочить кого угодно. Опыта у Гиоргадзе хватало один Афганистан чего стоит. После этого напряженность на абхазской границе значительно снизилась. Эта влиятельная партия относится к московскому клану КГБ. Сейчас НДПГ возглавляет Ирина Саришвили, вдова Георгия Чантурии. Еще сложнее в таких случаях останавливать настоящие войны. Полицейские не зря предприняли тогда эту отчаянную попытку. Первых участников этого теракта задержали через несколько дней. Еще такое интересное событие произошло в 1998 году. 1999 год в Грузии прошел уже довольно спокойно. Наша версия и в этом случае будет аналогичная. Президенту Шеварднадзе пришлось тогда пойти на уступки оппозиции. Самая важная новость была в апреле 2003 года. Притом и служба у него была довольно комфортная. Больше никаких проблем у него уже не было. Надо только еще раз подчеркнуть здесь такую деталь. точнее, его сдали тогда питерскому клану свои же. Я сюда приехал, чтобы помочь этому идиоту Ющенко. слухи о нетрадиционных вкусах Жвании ходили уже давно. Якобы оба они угорели из-за бракованной газовой печки. тогда было начато заполнение этого нефтепровода азербайджанской нефтью. Пора нам выходить за пределы бывшего Советского Союза. только теперь Интернет появился это сильно облегчает дело. выходца из того же самого партийного аппарата КПСС. С тех пор в Польше так и пошло. Так что эта польская демократия работает теперь бесперебойно. сейчас у власти в стране опять правые партии. и в Польше сейчас демократия именно такого типа. в том числе даже половина членов польской компартии. И начнем мы, разумеется, с главного польского провокатора. Мы это не в упрек польским демократам говорим. Валенса получил тогда свой оперативный псевдоним - Болек. Ведь этому разбеганию агентуры было очень легко помешать. Сидели тогда интернированные лидеры Солидарности тоже очень по-разному. Будем вам продавать газ только через посредника Гудзоватого. Но в 2001 году Гудзоватого постиг удар судьбы. это все была только комедия, игра на публику. Премьер-министр Мазовецкий на этих выборах получил только 18. как среди правых, так и среди левых деятелей. Вот и попробуйте что-то понять в таком кошмаре. В этом отношении политическая жизнь России гораздо проще. Лех КАЧИНСКИЙ с 2005 года является президентом Польши. Притом на этих выборах еще не было 5. Несколько слов о ключевой фигуре событий 1992 года. И опять его никто даже пальцем не тронул. Поэтому и приходится привлекать внимание к некоторым шероховатостям. Ведь не производством же они хотели там заниматься. Чаша терпения московского клана КГБ тогда окончательно переполнилась. Журналисты справедливо указывают на полную бесконтрольность этой команды. или ему умные люди из его окружения подсказали. там сейчас всеми делами заправляет наш человек, Валенса. Только надо было тут стойко держаться до конца. - Графологическая экспертиза доказала подлинность собственноручно написанных доносов. голосов это был второй результат на этих выборах. всего один стукач во фракции Конфедерации Независимой Польши. Спецслужбам раньше вообще категорически запрещалось вербовать функционеров компартии. Мы здесь можем указать на такое удивительное совпадение. там сейчас находится польский контингент из 900 человек. Мариан ЗАХАРСКИЙ бывший офицер внешней разведки народной Польши. Тут уже вся политическая карьера Олексы окончательно рухнула. Или ему было просто уже на все наплевать. берут взятку, а потом ничего обещанного не выполняют. Вот и ЛУКОЙЛ недавно так накололся в Польше. он даже лег там в больницу внезапно заболел. Ян Кульчик тогда робко спросил у председателя комиссии. В Сети имеется его перевод на русский язык. Нет больше бумажных папок, потому что они неудобны. Теперь материалы мы храним в так называемых ящиках. Особый интерес у нас вызывали бывшие молодежные работники. ящиков в два раза больше, чем у Квасьневского. Я никогда не был представителем КГБ в Польше. лицо, официально аккредитованное при нашем МВД - прим. Для каких целей составлялись все эти психологические портреты. Там тогда могла быть только перечисленная им лабуда. Еще такая арифметика вырисовывается из откровений Владимира Алганова. постоянно поддерживать связь с 10 - 20 агентами. в возрасте 42, 47, 56 и 62 года. 2 июля ФСБ арестовала Платона Лебедева из ЮКОСа. такой тотальной люстрации сотрудников госбезопасности никогда не было. из общего количества 240 тысяч тайных агентов госбезопасности. включая сюда и тех, кто сам добровольно сознался. Нашлась работа по профилю и для бывших партаппаратчиков. Сам же Александр Дубчек тогда возглавил парламент страны. А вот Саша все потом сделает, как надо. Был ли Александр Дубчек нашим человеком для КГБ. Тем не менее, полиция отреагировала тогда очень сурово. После чего последовала блестящая карьера в аппарате ЦК. Несколько слов о тайных агентах КГБ в Чехословакии. Все это в полной мере касалось и Чехословакии. Причем качество этой чехословацкой продукции было не хуже. Этот бизнес очень выгодный, но далеко не безопасный. где же здесь была почва для делового партнерства. построила шикарные особняки в пригороде за самую умеренную. того района, где находится эта конспиративная квартира StB. были потом обнаружены в списках тайных агентов StB. Позднее эти реформаторы-коммунисты влились в ряды социал-демократической партии. Наверное, Зифчак просто говорит в таких случаях правду. Продолжим наш разговор о чекистской мафии в Чехии. К Вацлаву Гавелу такой вариант применен не был. а сам он почему-то об этом не догадался. ведь за каждую вербовку им полагалась денежная премия. Дескать, какая тут вообще может быть люстрация агентуры. и очень охотно ответил на все вопросы чекистов. но мы тоже не стали составлять их перечень. Коэхер сыграл роковую роль в жизни этого дипломата. Наша версия теперь по этому поводу будет такая. ведь это означало фактическое руководство всеми братскими соцстранами. Теперь о роли в этой истории генерала Калугина. Сам Олег Калугин в своей книге Прощай, Лубянка. В каком свете тогда выглядит вся эта совместная. Теперь нам пора снова вернуться к Вацлаву Клаусу. 20 ноября 1989 года Клаус, Длоугий и Ежек. Штаб революции, оказывается, уже переехал в другое здание. Но у Комарека карьера в правительстве не удалась. Либералы тоже вскоре организовали для себя отдельную партию. Попутно разрешилась и еще одна мелкая политическая загадка. Есть масса косвенных данных, которые этот вывод подтверждают. Программа визита президента Гавела была тогда очень обширной. так ее фамилия обозначается по нормам чешского языка. Самой влиятельной левой партией Чехии является социал-демократическая партия. из партии ODA, входившей в группировку президента Гавела. опять публично заявил, что за ним следит контрразведка. а мафия КГБ-ГРУ-РУМО заполучила несметные нефтяные месторождения Ирака. Следовательно, Орлов работал именно на этот чекистский клан. не в обиду полякам и чехам будь сказано. такая аналогия возникла у нас по этому случаю. А Штази, в свою очередь, была только подразделением. хотя формально военная разведка подчинялась министру обороны ГДР. этой госфирме была поручена приватизация всей промышленности ГДР. террористы подогнали к тюрьме машину с тонной взрывчатки. Но что это за скандалы неудобно даже рассказывать. в интересах одной частной фирмы, принадлежащей его родственнику. Примерно с ноября 1994 до ноября 1995 года. Примерно с мая 1997 до марта 1998 года. правда, довольно слабая и продолжительностью всего около месяца. это взрыв административного здания в Оклахома-сити 19-го апреля. Публике этот деятель был представлен просто как маньяк-одиночка. 10 октября произошел новый теракт на территории США. А теперь нам пора опять вернуться к Германии. Вот что самое ужасное во всей этой истории. Один только вопрос волновал тогда всю эту банду. Торрес тут же нашел в России продавцов плутония. Увольняли тогда всех, уличенных в сотрудничестве с госбезопасностью. простых полицейских, учителей, воспитательниц детских садов и т. Вот пока только один яркий пример для иллюстрации. всего в Германии теперь насчитывается 16 федеральных земель. 11 октября депутат Гюнтер Нооке попал в автоаварию. Нам могут возразить, что разница все же есть. их тогда начали тысячами арестовывать, пытать и расстреливать. Дальше мы просто процитируем кусок из российской Википедии. сумел бежать и сдался в плен войскам союзников. Примеров на эту тему можно привести сколько угодно. Например, генеральным прокурором у Сталина служил знаменитый А. И эта программа была в конечном счете осуществлена. вся эта страна была опутана плотной агентурной сетью. по крайней мере, в последние годы существования ГДР. У нас немного другая версия на этот счет. Он был составлен членом этой комиссии Ингрид Коэппе. Какая-то повышенная смертность наблюдалась в этом чекистском бизнесе. За что их всех замочили, никто не знает. В основном их выкупили за самую умеренную цену. получили условные приговоры и штрафы на небольшую сумму. Свой доклад депутатка Ингрид Коэппе заканчивает таким выводом. его состояние упало до скромных 900 миллионов долларов. Ангелопулос занимается своим бизнесом в особо крупных размерах. А юный Сократес получил в ГДР свое образование. с оборота Коккалис тратил тогда на компартию Греции. Но нужно здесь сделать одну довольно важную оговорку. У нас есть такая гипотеза на этот счет. В своей книге Воспоминания, изданной в 1989 году. вскоре должно было состояться знаменитое покушение на Гитлера. Я считал, что могу это сделать и согласился. Наш вывод из всей этой истории будет такой. Позднее в немецкой прессе промелькнуло еще такое сообщение. он же Карлос, он же Ильич Рамирес Санчес. Предвидим тут некоторое недоумение со стороны многих читателей. Но мы должны здесь вступиться за Герхарда Шредера. Весь смысл этого газового Северного потока очень простой. лидер партии христианских демократов или лидер социал-демократической партии. КАК ДЖОРДЖ СОРОС ЧУТЬ НЕ КУПИЛ ГОРОД ДРЕЗДЕН. ни по производительности труда, ни по требованиям экологии. Даже наши чубайсы до такого бы не додумались. 48 тысяч квартир, сразу весь жилой фонд города. Да ведь там и не только героин был. теперь бывает в год в среднем по полторы. Нам осталось только разобраться с указанной выше нестыковкой. Но никакого паритета там даже близко не оказалось. Это тоже в основном заслуженные и известные фирмы. контракты суммой 94 миллиарда долларов за 1998-2003 годы. Есть в этом списке контрактников и Carlyle Group. был министром финансов США в 1985 88 годах. T - одна из крупнейших американских телекоммуникационных компаний. И об этом много писали в американской прессе. T, наоборот, есть несколько недавно отколовшихся дочерних компаний. я всего лишь в очередной раз изобрел велосипед. Но потом наши и американцы пришли к соглашению. - но и без него все прекрасно справлялись. так он однажды послал подальше даже министра обороны. Среди американцев тогда широко распространилась чья-то остроумная шутка. К слову сказать, это было во многом правдой. Существует такая версия по поводу всей этой авантюры. или кто там тогда управлял страной вместо него. Вернемся еще раз ненадолго к несчастному президенту Кеннеди. это дата возникновения Международного института прикладного системного анализа. победил на президентских выборах в ноябре 1972 года. окончательно на этой должности по закону утверждает Сенат. Еще такой интересный эпизод из жизни Говарда Ханта. и тогда сняли эту обязанность с директоров ЦРУ. поскольку настоящей жены у Гувера никогда не было. такой анекдотический случай как-то был в те годы. И если бы все всегда было так просто. Эта фирма объединяет гигантскую сеть универсамов и гипермаркетов. Эти более свежие сведения взяты из американской Википедии. Но, правда, в тыл врага его не забрасывали. Сам он при этом, естественно, далеко не мусульманин. На этом мы лучше закончим нашу эпитафию А. Масштабы у нее не такие уж и маленькие. com выписываются биографии всех руководителей этих эталонных компаний. Отсеиваются все слишком незначительные или давно обанкротившиеся компании. хотя, строго говоря, это делать совсем не обязательно. в оба списка был добавлен ряд новых корпораций. -Apple - известная компьютерная фирма, со смешанным управлением. Общий итог здесь явно в пользу семейного клана. Впрочем, в первом приближении сойдет и такой вариант. Дальше мы точно так же проверяем фирму Gap. это скорее всего семейная фирма - c вероятностью. Nuclear Command and Control System Federal Advisory Committee. в 2001 году основала лоббистскую фирму Albright Group. Но наше заключение все же здесь будет такое. После отставки Роберт Рубин продолжил свои занятия бизнесом. она не предает гласности список своих руководящих органов. - официально она занимается маркетингом и прочими консультациями. был членом совета директоров компании JP Morgan Chase. и еще 6 - неизвестно из какого клана. Feld тоже, скорее всего, относится к питерскому клану. так называлась до 2004 года чекистская фирма AT. которую мы причислили к эталонным фирмам питерского клана. Вот с этой афроамериканкой уже очень сложный случай. все и так ясно, о компании Coca Cola. притом там таких партнеров официально числится несколько десятков. Другое дело более крупная компания Leeds Equity Partners. Этот деятель оказался одним из тех трех министров. тоже по фамилии Джонсон, только звали его Эндрю. Так что все равно их было слишком много. ведь они еще буквально в детском саду подружились. Макларти тогда получил посты президента фирмы Kissinger Associates. Это, конечно, уже непростой случай но общий баланс. и та на самом деле оказалась вполне питерской. из 13 директоров 4 питерских, семейные не обнаружены. была поглощена компанией Dow Chemical в 2001 году. скорее всего, сейчас находится под контролем питерского клана. директор Управления национальной политики по контролю за наркотиками. то есть, он по мере сил контролировал обстановку. Так что нам пришлось заняться более подробными изысканиями. - управление смешанное, с заметным преобладанием питерского клана. это ее крепкие связи с правящей элитой Германии. мы напомним, что оба они - семейные деятели. Видите ли, директор Управления по контролю за наркотиками. к ним относится, например, биржа Philadelphia Stock Exchange. Что же касается нынешнего главного шефа William H. Об этой мелкой фармацевтической фирме сказать особенно нечего. Среди прочих начальников мы нашли еще 4-х питерских. трех нынешних старших вице-президентов и одного бывшего директора. из 11 нынешних директоров - 2 питерских деятеля. Но нам вполне хватит и этих трех фирм. В любом случае нынешний совет директоров компании Marsh. Как видите, фэбээровцы жить не могут без цэрэушников. Еще бывшие министры устраиваются в различные фирмы советниками. Тогда же у него произошло сильное ухудшение здоровья. Насчет клановой принадлежности Джанет Рено полной ясности нет. соответственно на 6 миллионов и на полтора миллиона. Дело в том, что его отец Марио Куомо. - был губернатором Нью-Йорка в 1983 94 годах. это брат президента Кеннеди, убитый в 1968 году. он отсидел тогда только год и был выпущен. например, некая индонезийская бизнесменка и еще пара китайцев. И Клинтон сполна потом рассчитался со своим благодетелем. Еще такое замечание по поводу этих китайских денег. более ранние годы мы пока просто не изучали. ЧАСТЬ 44 ИСТОКИ НАШЕГО ДЕМОКРАТИЧЕСКОГО РЕЖИМА часть 44. Продолжим наш разговор о персональном составе правительства США. На очереди сейчас два кабинета президента Джорджа Буша-младшего. После отставки он бизнесом пока еще не занимается. причем ухитрился продать их гораздо дороже рыночной цены. поскольку Осама по крайней мере с 1980 года. Генерал Пауэлл раньше возглавлял Объединенный комитет начальников штабов. эта фирма явно находится под контролем питерского клана. в 1999 году она была поглощена фирмой Aegon. там сейчас 2 питерских директора и 2 семейных. Итого общий баланс по этим 9 фирмам получился. К примеру, здесь можно разобраться с фирмой Kellogg. так что здесь нам придется разбираться более обстоятельно. а потом она была перепродана еще один раз. - уволился из фирмы еще в 2001 году. из 10 нынешних директоров там трое питерских деятелей. - а вот это уже явно питерская фирма. Именно он принес этой фирме ее питерский индекс. и уже с этого поста попал в правительство. В 2004 году эту фирму поглотила корпорация EnCana. которую Гутиеррес возглавлял как СЕО в 1999-2004 гг. Но уже предшественник Гутиерреса на посту главы фирмы. лидера республиканского меньшинства в Сенате с 2007 года. Но в прежнем руководстве фирмы питерские еще встречались. там управление смешанное, при заметном преобладании питерского клана. Еще один питерский деятель занимает там пост вице-президента. Heritage Foundation - крутой мыслительный танк республиканских неоконсерваторов. Мы можем только отметить здесь такой примечательный факт. До назначения министром он был губернатором штата Висконсин. частных компаний, в которых он занимаполучил руководящие посты. Среди нынешних вице-президентов фирмы та же самая картина. 2 питерских, а семейных деятелей там не обнаружено. В том числе питерскими являются нынешний президент фонда. В 1997 году Цуканова перешла в корпорацию J. с ноября 1998-го - начальник юридического управления КУГИ. Сначала этот афроамериканец был назначен заместителем министра Мартинеса. и только после его отставки сам стал министром. мы лучше не будем входить тут в подробности. Вот фирмы, в которых он занимал руководящие посты. он принадлежит к питерскому клану международной чекистской мафии. - уволился из фирмы еще в 2001 году. служил на различных руководящих постах во Всемирном банке. А вот самый интересный факт в его биографии. О ней мы говорили в предыдущей части книги. Тогда мы обрисовали положение в корпорации такой фразой. Что самое интересное, один из этих питерских директоров. Общий итог по этим восьми фирмам получился такой. как и примерно половину министров из первого кабинета. он входит в комитет советников фирмы Ridge Global. Вообще, советники у Тома Риджа собрались весьма боевые. В прошлом были также еще 2 семейных руководителя. Среди них также имеется знакомый персонаж Ли Браун. 1 питерский деятель в нынешнем совете директоров фирмы. 1 питерский деятель в нынешнем комитете советников фирмы. 1 семейный деятель в нынешнем совете директоров фирмы. Вот эти уточненные данные по всем фирмам Уэста. среди 10 нынешних директоров - 1 питерский деятель. Среди прочих руководителей - еще 1 питерский деятель. Перед этим Болтен сначала был заместителем руководителя аппарата. среди 12 нынешних директоров - 4 питерских деятеля. среди 10 нынешних директоров - 5 питерских деятелей. мы здесь пропустили еще одну сравнительно мелкую фирму. После отставки из правительства Дэниэлс продолжил заниматься политикой. - фирма Wells Fargo Insurance Services of Ohio. До этого он занимал пост торгового представителя США. из 10 нынешних директоров там 1 питерский деятель. в нынешнем руководстве этой фирмы 6 питерских деятелей. И с Робертом Портманом почти такая же ситуация. Вот те две фирмы, которыми он тогда руководил. расположенномго на островке рядом с южнымго-западным побережьем Флориды. то есть как бы боролся с международным терроризмом. Суть дела тут можно изложить в двух словах. Вот за это и пришлось ответить Портеру Госсу. если же считать по максимуму то вдвое больше. она есть в статье про Госса на Википедии. вроде дела агентки ЦРУ Валерии Плэйм и т. 2 питерских деятеля в нынешнем комитете советников фирмы. Среди прочего нынешнего руководства еще 1 питерский деятель. 1 питерский деятель в нынешнем комитете советников фирмы. Луис Фри относится к питерскому клану мафии спецслужб. И ничего никто его не трогал столько лет. странное вообще совпадение с известным персонажем III Рейха. и приводят достаточно убедительную аргументацию на этот счет. и это обстоятельство тоже могло как-то заинтересовать цэрэушников. в совет директоров Chicago Council on Global Affairs. Вот статья, где обо всем этом подробно говорится. Можно привести и еще некоторые примеры подобного рода. В августе 1974 года демократы-конгрессмены отпраздновали свою победу. Обоих этих деятелей мы причислили к питерскому клану. была в 2006 году поглощена питерской фирмой Verizon. Этот Катценбах еще раньше был генеральным прокурором страны. До назначения министром Вилсэк был губернатором штата Айова. партнером которой Томас Вилсэк стал в 2007 году. Главным руководителем до 2008 года была питерская деятельница. Эта латиноамериканка прежде была конгрессменом-демократом от штата Калифорния. Этот политик прежде был конгрессменом-республиканцем от штата Иллинойс. Это уже второй китаец в кабинете Барака Обамы. Также к питерскому клану относится один нынешний вице-президент. все это имеет прямое отношение к нашей теме. А еще раньше Эмануэль был помощником президента Клинтона. Подведем теперь итоги по этим трем перечисленным учреждениям. Мы напомним, что там говорилось об этой фирме. там насчитывается 19 питерских и 22 семейных руководителя. Есть еще такая небольшая зацепка со стороны политики. Бывший четырехзвездный адмирал, в отставке с 2002 года. еще одна чекистская фирма, притом тоже чистокровная питерская. Общий итог по всем этим фирмам получился такой. которая опубликована как приложение к соответствующим частям книги. Естественно, что все это спиртное сразу же расхватали. Директор ФБР Гувер тогда как в воду глядел. И даже иногда успешно бороться за пост президента. До 1933 года было все и так понятно. у этого банка вообще не было крупных владельцев. совсем как в известном фильме про барона Мюнхаузена. практически все поголовно состояло из представителей мафии ЦРУ. Впрочем, вся ключевая тройка министров из мафии ЦРУ. тоже первые годы целиком оставалась на своих постах. Но в данном случае это уже совершенно неважно. Теперь перейдем к клановой принадлежности всех этих деятелей. вполне однозначно находилось под полным контролем мафии ЦРУ. который стал руководителем Лейбористской партии в 1992 году. Второй агент - это министр здравоохранения Барнет Стросс. Иными словами, самая надежная система всегда была такая. Кстати, насчет представителя клана Кеннеди-Клинтона в правительстве Камерона. И условия эти на самом деле довольно жесткие. И надо полагать, что у руководителей Консервативной партии. Потому что месть консервативного правительства была просто ужасна. Но эта эпоха в основном уже в прошлом. хода у нашего первого чекиста имелась вполне убедительная. Валуев, МВД, из дневника, 19 декабря 1883 г. Но все это уже царскому режиму не помогло. Спасибо вам за столь лестный для меня комплимент. при ПГУ КГБ тогда именовалось диверсионное подразделение разведки. Нам такое объяснение все же кажется немного надуманным. Вот еще цитата о Ленинградском деле из Википедии. Кузнецов, первый секретарь Ленинградского обкома и горкома П. Нам как-то попался в Сети такой полуанекдотический случай. И он тут же получил приказ от Центра. Новиков, заместитель командующего - главный инженер ВВС А. Селезнев и заведующие отделами Управления Кадров ЦК ВКП. Чей человек был генерал Федотов, сказать пока трудно. Но не посадили, а только отправили на пенсию. 31 августа 1948 года умер секретарь ЦК А. ведь министерство финансов было гораздо важнее легкой промышленности. Арестовали также ближайших соратников и помощников генерала Абакумова. Притом это были кадры именно из команды Берии. Например, главный борец с преступлениями сталинского режима Н. Судоплатов приводит в своей книге несколько конкретных примеров. или мегрелом, как теперь принято писать это слово. это все была одна и та же банда. 20 ноября 1952 вновь стал первым заместителем министра. Просто Рюмину тогда попался серьезный и опытный противник. Об этом, например, пишет в своей книге П. В 1922 вышла за него замуж в Москве. Рассказывай, гад - когда тебя завербовала немецкая разведка. Позднее этот Владимиров-Власов был генеральным консулом в Шанхае. Теперь вернемся опять к политической биографии Юрия Андропова. Перейдем теперь непосредственно к венгерским событиям 1956 года. Пришлось даже полностью распустить всю прежнюю компартию Венгрии. Еще такое немаловажное последствие имели эти венгерские события. Вот как развивались эти бурные события, согласно Википедии. Первухин был переведен в кандидаты в члены Президиума. Кстати, небольшой комментарий ко всей этой хрущевской демагогии. в основном из государственной казны в частные карманы. После начала Второй мировой войны выехал в СССР. Заместитель начальника Скандинавского отдела 1-го Управления НКВД НКГБ. Управления КИ при СМ СССР - МИД СССР. Такой курьезный факт нам как-то попался относительно Карелии. В мае 1953 года Андропов по предложению В. В 1940 1942 годах корреспондент ТАСС в Стокгольме. а не на скандинавский или какой-нибудь другой регион. А вывод из всего вышесказанного напрашивается очень простой. которое они же сами, вполне возможно, сознательно спровоцировали. Следующая цитата из биографии Юрия Андропова в Википедии. И из всего этого следует также такой вывод. В этой должности проработал до апреля 1947 года. были тогда гораздо более щедро вознаграждены генеральскими лампасами. переведен в центральный аппарат МГБ, где занимал должности. 25 сентября 1946 - 25 июня 1947 г. 24 марта 1950 - 19 ноября 1952 г. начальника 7-го отдела 2-го Главного управления МВД СССР. 28 сентября 1953 - 8 февраля 1954 г. 18 марта 1954 - 2 августа 1955 г. 2 августа 1955 - 12 мая 1956 г. 12 мая 1956 - 15 июля 1971 г. И перед советской разведкой тогда возникла серьезная проблема. кого же протолкнуть на президентский пост вместо него. Отвечал за американское и европейское направления, работу пресс-бюро. В мае 2001 года был назначен председателем ГУП. В дальнейшем был советником Министра обороны РФ С. Личное состояние Чернова сейчас оценивается суммой в 1. вполне возможно, что он тоже из московского клана. А теперь начнем раскручивать эту восточногерманскую цепочку дальше. Работал в Советской контрольной комиссии, затем занимал должности. В ноябре 1954 года его назначили начальником 3-го. В марте 1957 года Иван Фадейкин возглавил 13-й. У нас остается только один вариант для объяснения. Опять-таки непонятно, чем он вообще там тогда занимался. Но это, надо полагать, всего лишь случайное совпадение. Выезжал в ФРГ, Западный Берлин, Австрию, Польшу, Чехословакию. Проживал в Москве, работал профессором в Академии ФСБ. Заместитель начальника ПГУ КГБ - начальник Управления С. уволен в отставку по возрасту в звании генерал-майора. хотя и не пересекался с ним по службе. направлен в командировку в Индию, занимал там должности. 6 февраля 1989 - 21 сентября 1991 г. В мае 1999 года назначен министром торговли РФ. Начнем с того, что зададимся себе таким вопросом. Притом наверняка в этом деле была определенная специализация. И тут ответ тоже лежит прямо на поверхности. Заместитель начальника 3-го отдела 2-го Главного управления МГБ. Заместитель начальника 5-го отдела 1-го Главного управления МВД. В 1961 году перешел служить во внешнюю разведку. Заместитель резидента КГБ в Лондоне по линии КР. после 1 курса направлен на работу в НКВД. 4 декабря 1964 - 25 сентября 1970 г. 25 сентября 1970 - 19 июля 1974 г. 1 августа 1983 - 20 сентября 1989 г. и возглавлял там сначала Английский Отдел, потом 1-й. окончил ВРШ ПГУ и распределен в 3-й отдел. Заместитель резидента КГБ в Осло по линии ПР. Заместитель председателя КГБ - начальник 2-го Главного управления. 20 сентября 1989 - 29 января 1991 г. Заместитель председателя КГБ - начальник 15-го Главного управления. в 1960 году он возглавил только что созданный. А все остальное уже было просто делом техники. он тогда на время был выведен из ПГУ. После чего вышел в отставку в звании генерал-майора. Это была только нарисованная фальшивая вывеска для партаппаратчиков. А в Чехословакии тогда все было совсем наоборот. Окончил Московский институт народного хозяйства в 1952 году. советский и российский политический и государственный деятель, экономист. Заместитель, первый заместитель министра финансов СССР в 1974-82. советский и российский учёный в области международных отношений. У нас существует целый институт США и Канады. надо или не надо выпускать евреев из СССР. Работал в Научно-исследовательском экономическом институте при Госплане СССР. В 1965 году перешёл в Центральный экономико-математический институт. В 1990 1991 годах состоял в ЦК КПСС. С 1978 по 1981 год был деканом факультета. В 1980-е годы - профессор экономического факультета МГУ. В 1988-91 годах главный редактор журнала Вопросы экономики. главные отцы-основатели будущей проамериканской команды молодых экономистов Гайдара-Чубайса. экономический факультет МГУ, ВНИИСИ, ЦЭМИ и так далее. Как мы видим, довольно острые противоречия между просоветской. Только здесь нужно одну довольно важную оговорку сделать. В 1953 году заочно окончил Ленинградский кораблестроительный институт. В 1983-85 Секретарь ЦК КПСС по оборонной промышленности. то есть он родом из нефтяной империи ЛУКойла. Гайданов Олег Иванович бывший заместитель генерального прокурора России. Пансков Владимир Георгиевич - бывший министр финансов России. Первый заместитель министра финансов СССР в 1987-91 гг. начальник Финансово-бюджетного управления Администрации Президента СССР в 1991. Дондуков Александр Николаевич бывший министр промышленности и науки. ещё 40 тысяч были освобождены от своих постов. Прошеварднадзевский блок За новую Грузию набрал 21, 32. 23 ноября 2003 года Шеварднадзе подал в отставку. Член ЦК КПСС с 1976 по 1990 год. кандидат в члены ЦК КПСС в 1966-76 гг. Народный депутат СССР, депутат Государственной Думы 3-го созыва. избран депутатом Государственной Думы РФ от Томской области. 1931-34 работал в аппарате Центральной контрольной комиссии ВКП. 1936 в Комиссии советского контроля при СНК СССР. С 1955 до конца жизни вновь член Президиума. В 1964 году был деятельным участником смещения Н. Насчет Суслова у нас тогда было некоторое недоумение. его тогда вывели из состава Президиума ЦК КПСС. Хрущев в целом одобрительно реагировал на наши предложения. Более того, Николай Рыжков в своей книге утверждает. Покойный Гайдар рассказывал тогда об этом примерно так. СИЛАЕВ Иван Степанович - Председатель Совета Министров РСФСР. На XXVI съезде КПСС избран членом ЦК КПСС. Отставка произошла под давлением сторонников полного суверенитета России. 7 февраля 1994 года освобождён от этой должности. 1986-88 начальник Главного управления планирования агропромышленного комплекса РСФСР. член Комитета по оперативному управлению народным хозяйством СССР. С 2002 года председатель Комитета по аграрным вопросам. Заместитель председателя Комитета ГД по бюджету и налогам. И для такого вывода были тогда все основания. Поэтому вычислить его клановую принадлежность нам не удалось. к слову сказать, он уже был тогда вице-премьером. директор ВНИИ информации и технико-экономических исследований в электротехнике. информационная наука, которую в советское время курировала госбезопасность. была избрана заместителем председателя Советского детского фонда им. полномочным представителем Президента Российской Федерации в Чеченской Республике. сам Силаев, Кулик, Явлинский, Гаврилов, Скоков и Лобов. Остальных четверых деятелей нам точно вычислить не удалось. - Госкомитет по науке и технике СССР Зам. Верховный Совет СССР Председатель подкомиссии по налоговой политике. Гайдар не имел никакого представления о реальной экономике. БАРАННИКОВ Виктор Павлович министр внутренних дел с 08. Напомним только последние факты из его боевой биографии. КОЗЫРЕВ Андрей Владимирович министр иностранных дел с 11. Член КПСС с 1975 года по 1991 год. 1988-89 заместитель начальника Управления международных организаций МИД СССР. Андрей Козырев, естественно, относился к проамериканскому клану КГБ. Его связи в бизнесе этой версии не противоречат. которому с июня 2008 года официально принадлежат 40. ШУБИН Валерий Александрович министр лесного хозяйства с 08. лидерами которой были Юрий Лужков и Евгений Примаков. Указом Президента Ельцина от 3 ноября 1992 г. 1964 - Окончил факультет журналистики Казахского государственного университета. 1987 - Секретарь правления Московской городской журналистской организации. Принял участие в создании предвыборного Блока реформистских сил. бизнесом не занимаются и финансовые потоки не контролируют. 1968-82 работал в системе Московской городской радиотрансляционной сети. 1983-88 начальник Главного планово-финансового управления Министерства связи СССР. 1983-86 начальник Горьковского территориального объединения грузового автомобильного транспорта. министр транспорта Российской Федерации, в январе 1996 г. В общем, предлагается такой итог всех этих размышлений. 1994 - стал председателем политической партии Вперед, Россия. например, среди учредителей фирмы был известный олигарх Мамут. Сейчас у него личное состояние порядка миллиарда долларов. 1995-97 годы - Аудитор Счетной палаты Российской Федерации. Немного выше мы уже говорили об этом деятеле. Чубайса, а также председателя научно-технического совета РАО ЕЭС. работал в международной неправительственной научно-исследовательской и образовательной организации. Председатель Русского национального собора, председатель Партии Русского Собора. При прощальной беседе премьер на всякий случай сказал. - старший научный сотрудник Дипломатической академии МИД СССР. - член координационного совета, сопредседатель Народно-патриотического союза России. Коммунистические идеалы не привлекали ни Подберезкина, ни Зюганова. Еще одного деятеля вполне можно причислить к министрам. Естественно, Виктор Иваненко относится к московскому клану КГБ. Вот на этом моменте надо бы немного задержаться. Причем многие демократы сочли этот поступок Ельцина ошибочным. Еще один вице-премьер из прежнего правительства, Николай Малышев. 1987-89 заведующий лабораторией Московского института радиоэлектроники и автоматики. август 1990 август 1991 заместитель министра образования РСФСР. 11 марта 6 октября 1994 вице-премьер Правительства Крыма. 1996-2009 председатель Попечительского совета Фонда Институт экономики города. Сабуров был также профессором Российской экономической академии им. Руцкого 22 сентября был назначен министром внутренних дел. ШОХИН Александр Николаевич - министр труда с 26. 1986-87 заведующий лабораториией Института народнохозяйственного прогнозирования АН СССР. 1993-94 председатель Российского агентства международного сотрудничества и развития. В 1999 2005 Председатель совета директоров ООО Мосэкспо-Металл. В 2001 2002 Председатель Совета директоров ООО Металлоинвест. Ельцине, в Совет директоров ОАО Новолипецкий металлургический комбинат. Больше половины акций этой торговой фирмы принадлежит Альфа-групп. одновременно с июня 1993 года заместитель министра обороны. А поправка к этой гипотезе теперь будет такая. ЕЛЬЦИН Борис Николаевич председатель Правительства России с 6. На выборах Президента РСФСР возглавлял избирательный штаб Б. После этого возглавил гуманитарный и политологический центр Стратегия. Митина новым губернатором Новгородской области, подал в отставку. Естественно, покойный Егор Гайдар относился к проамериканскому клану. В ответ Шумейко обвинил в коррупции самого Руцкого. Владимир Шумейко принадлежит к коржаковской фракции проамериканского клана. 1992 - председатель Государственного комитета по национальной политике. По мнению Шахрая, высказанному в сентябре 1994 года. Это на наш взгляд, уже выглядит более убедительно. С сентября 1991 года председатель комиссии мэрии г. Был назначен на эту должность по рекомендации А. Это повредит Борису Николаевичу Ельцину и лицу страны. В России сделку лоббировал вице-премьер правительства Георгий Хижа. Мы уже неоднократно говорили об этом великом деятеле. Теперь подведем итоги по вице-премьерам из этого правительства. МИХАЙЛОВ Виктор Никитович министр атомной энергетики с 02. А в США, несмотря на значительный административный ресурс. То есть Виктор Михайлов относился к проамериканскому клану. ДУНАЕВ Андрей Федорович министр внутренних дел с 14. За этот крупный артиллерийский завод идет постоянная борьба. Это, например, Виктор Ерин, некогда заместитель директора СВР. С 1991 по 1992 министр здравоохранения Российской Федерации. КОЗЫРЕВ Андрей Владимирович министр иностранных дел с 14. заместителем Генерального секретаря Ассоциации писателей Азии и Африки. В настоящее время Первый секретарь Союза писателей Москвы. ШУБИН Валерий Александрович министр лесного хозяйства с 30. Однако давайте вернемся к заседанию злополучного Совета безопасности. был президентом финансово-инвестиционной компании Технологии и инвестиции России. ФАДЕЕВ Геннадий Матвеевич министр путей сообщения с 20. Фрадкова, сохранив место в Совете директоров ОАО РЖД. ХЛЫСТУН Виктор Николаевич министр сельского хозяйства с 15. Окончил Московский институт инженеров землеустройства в 1970 г. 1990-91 председатель Государственного комитета РСФСР по земельной реформе. вновь назначен министром сельского хозяйства и продовольствия РФ. вышел в отставку со всем составом кабинета В. ПАМФИЛОВА Элла Александровна министр социальной защиты с 15. С 1989 года депутат ВС СССР от профсоюзов. Член фракции Выбор России, депутатской группы Российские Регионы. А в 2001 году Промрадтехбанк и вовсе обанкротился. В 1967 закончил Московский институт стали и сплавов. Тут была какая-то очень запутанная и мутная история. В довершение всего в квартире Мотылева нашли оружие. Во сколько обошелся крупный пакет акций банка Дунаеву. Я пришел без денег, только с мобильным телефоном. Избирался членом Политсовета движения Выбор России в 1994. Теперь подведем итоги по министрам из этого правительства. Баранников, Дунаев, Ерин, Федоров, Меликьян, Ефимов и Шубин. Как мы видим, представители проамериканского клана составляли 70. Тогда было сформировано новое правительство России правительство Черномырдина. Он одновременно очень сильно не любил Бориса Березовского. С 1967 года работал на Волжском автомобильном заводе. В мае 2001 года избран главой наблюдательного совета. Я считаю, что премьер-министром должен быть Егор Тимурович. В общем, случай с Владимиром Каданниковым довольно темный. Поэтому наш итоговый диагноз для Каданникова будет такой. про Потaнинa и Прохоровa мaло кто дaже слышaл. Глaвой Администрaции Президентa к этому времени стaл А. Сaм Кириенко почти всегдa меня поддерживaл и помогaл. И тогда вся кремлевская мафия постепенно прониклась миролюбием. Вот для подтверждения это место из интервью Салтыкова. а именно на деньги Фонда поддержки музея, созданного. ru archives html arch lg232000 curent polit art11. 1976-78 годы - заведующий промышленно-транспортным отделом Гатчинского горкома. А относительно бывшего вице-премьера Бориса Алешина известно следующее. а с февраля 1999 года - член фракции. Поскольку в знаменитой книге коржаковца Валерия Стрелецкого Мракобесие. имеется отдельная глава, посвященная криминальным аферам вице-премьера Заверюхи. Наш общий вывод для Александра Заверюхи будет такой. - директор по внешним экономическим связям корпорации НИПЕК. 1993 - 1-й заместитель министра внешнеэкономических связей РФ. Советник по экономическим вопросам финской компании Imatran Voyma. Российское подразделение этой финской фирмы именуется ОАО Фортум. Он подал прошение об отставке, но получил отказ. Михаил Фрадков и сам в свое время обвинялся. - председатель Комитета по экономическому развитию мэрии Санкт-Петербурга. полевановского бунта то есть к январю 1995 года. Это очень яркий политик с юга России, краснодарский. Вот какая имеется официальная информация на этот счет. сначала генерал Квашнин, потом его сменил генерал Куликов. С 28 августа 1991 года - гендиректор ИТАР-ТАСС. и занимает эту должность и по сей день. Вот такая информация хорошо характеризует тогдашние кремлевские нравы. А со страховой компанией РЕСО-Гарантия дело обстоит так. То есть Савельев деятель из семейного клана КГБ. Министр образования с августа 1996 до февраля 1998. С апреля 1998 по декабрь 2007 года В. Еще в Сети нашлась вот такая интересная информация. На новоселье Английского клуба Юрий Лужков наяривал цыганочку. А именно, на этом праздничном мероприятии тогда присутствовали. мы здесь еще пропустили некоторые, не столь яркие. МИХАЙЛОВ Виктор Никитович министр атомной энергетики с 23. Ранее причислен нами к неизвестной фракции проамериканского клана. Все силы брошены на передел собственности, создание концерна. на основе экспортных предприятий, на перехват финансовых потоков. А уже в ответном письме Центробанка от 25. Принадлежавший олигарху Виноградову Инкомбанк относился к коржаковскому клану. Вот, к примеру, цитата из книги Павла Хлебникова. ГОЛУШКО Николай Михайлович - министр безопасности с 18. Зато новый председатель совета директоров там одно загляденье. Кто-то из журналистов тогда еще такую остроту отпустил. Общий наш вывод насчет Сергея Глазьева будет такой. ЕРИН Виктор Федорович министр внутренних дел с 23. В ноябре 1998 года стал организатором общественного движения. Каддафи и министром нефти и энергетики Ливии Бадри. И его тогда не просто припугнули и отпустили. cам лично Сергей Шойгу бизнесом никогда не занимался. квадратных метров на пересечении Рублево-Успенского и Подушкинского шоссе. В 1996-99 годах служил генеральным консулом в Барселоне. Ныне, по слухам, возглавляет собственную клинику в Испании. ЦАРЕГОРОДЦЕВ Александр Дмитриевич - министр здравоохранения с 05. В 1986 году стал министром здравоохранения Татарской АССР. КОЗЫРЕВ Андрей Владимирович министр иностранных дел с 23. Плюс почти нескрываемая страсть власти к личному обогащению. Это уже полностью исключает для него питерский клан. А меня не сняли, меня перевели в ЮНЕСКО. Мне до сих пор стыдно перед Зурабом Константиновичем. Был нами отнесен к неизвестной фракции проамериканского клана. вплотную заинтересовался всесильный в те времена Александр Коржаков. Курировал отношения с Китаем, строительство нефтепровода Ангарск Дацин. Причем эти нелегальные поставки проходили в 2000-01 гг. Видимо, этот юноша был родственником какого-то видного чекиста. РОДИОНОВ Игорь Николаевич - министр обороны с 17. Ельцин уволил Родионова за медленное продвижение военной реформы. Но мы лучше займемся определением его клановой принадлежности. Нет, по нашей версии все было гораздо проще. Одновременно стал помощником Президента по вопросам национальной безопасности. ПАК Зиновий Петрович министр оборонной промышленности с 08. В декабре 1996 года Алексей Федоров стал гендиректором. Дата подписания приказа о финансовых поблажках компании ЮКОС. Кроме того, мы нашли в Сети такую информацию. ФАДЕЕВ Геннадий Матвеевич министр путей сообщения с 23. ХЛЫСТУН Виктор Николаевич министр сельского хозяйства с 23. - директор совхоза в Романовском районе Алтайского края. С начала 2007 года гендиректор Центра международной торговли. ПАМФИЛОВА Элла Александровна министр социальной защиты с 23. Записан нами в семейную фракцию проамериканского клана КГБ. ru cgi veil data zavtra 98 230 22. Лужковым, оба лоббируют сохранение в правительстве вице-премьера В. ru old site russian Password journals 41999 dosie. председатель госкомитета РФ по жилищной и строительной политике. С 1999 года гендиректор ЗАО Инжиниринговая корпорация Трансстрой. Естественно, Ефим Басин относится к московскому клану КГБ. Избирался в Совет Федерации от Ханты-Мансийского автономного округа. ЦАХ Николай Петрович - министр транспорта с 12. 1986-89 - начальник Главного управления перевозок Минморфлота СССР. ПАНСКОВ Владимир Георгиевич - министр финансов с 04. После чего поступил на работу в Минфин СССР. Начальник Финансово-бюджетного управления Администрации Президента СССР в 1991. активно пользуется запрещенной бизнес-схемой, известной как внутренний толлинг. КАЛМЫКОВ Юрий Хамзатович - министр юстиции с 05. КОВАЛЕВ Валентин Алексеевич - министр юстиции с 05. - притом на самом деле, а не условно. Параллельно приобреталась в личное пользование весьма дорогая недвижимость. Еще 260 тысяч таких же долларов нашлись в. Первым начал наезжать на руководство ФАПСИ коржаковский клан. ЯСИН Евгений Григорьевич - министр экономики с 08. С февраля 2000 года возглавляет фонд Либеральная миссия. В 2005 году Ясин занял должность директора компании. Возглавлял партийный штаб по строительству Астраханского газоконденсатного комплекса. 1990-91 заведующий Отделом ЦК КПСС по законодательным инициативам. В 1990 году был избран народным депутатом РСФСР. 1991-94 заместитель гендиректора завода Газмаш, входящего в Газпром. 1997-98 министр РФ - руководитель Аппарата Правительства РФ. Из неизвестной фракции этого клана - 1 человек. А по вице-премьерам полученный нами результат был таким. Общие итоги по первому правительству Силаева будут такие. Впредь мы при необходимости будем применять следующие сокращения. Итак, вот как все происходило в хронологическом порядке. 1996 - Первое правительство Черномырдина сложило полномочия перед. вступившим в должность на второй срок Президентом Ельциным. равно как и освобождались от своих министерских обязанностей. - или ряд чекистских генералов, бывших руководителей ФСБ. По словам самого Шохина, дело тут было так. Я тебя, Шохин, в правительство не взял бы. Первый вице-премьер Каданников в новое правительство не попал. Поддерживает хорошие отношения с мэром Москвы Юрием Лужковым. Этот давний персонаж книги относится к питерскому клану. Одновременно был министром топлива и энергетики с 24. Ну и бог им в помощь, как говорится. Хоть какая-то польза будет от этих двух друзей. 1997 - руководитель аппарата Правительства - министр РФ. 2 июля 2001 года назначен заместителем гендиректора ОАО. и он от нее так и не отказался. Черномырдин вызвал меня и уговаривал стать министром науки. Наиболее непредсказуемым из двух вице-премьеров Чубайса выглядит Уринсон. Это Ананьев всем рассказывает, что он человек Черномырдина. не считая некоторых действующих генералов и полковников ФСБ. Рамазан Абдулатипов вполне однозначно относится к московскому клану. После отставки Бойко занялся бизнесом в частной фирме. а затем советником президентов России Путина и Медведева. его тогда похитили неизвестные лица и накачали наркотиками. МИХАЙЛОВ Виктор Никитович министр атомной энергии с 14. В конечном счете Адамов был экстрадирован в Россию. Об этом деятеле мы уже многократно говорили прежде. Татьяна Дмитриева ученый, доктор наук, специализируется на психиатрии. ПРИМАКОВ Евгений Максимович министр иностранных дел с 14. ДЕМЕНТЬЕВА Наталья Леонидовна - министр культуры с 28. его супруги Елены Батуриной, Иосифа Кобзона и т. Например, было еще и такое сообщение в СМИ. ТИХОНОВ Александр Николаевич - министр образования с 02. министр науки с декабря 1991 до августа 1996. председатель Госкомвуза с апреля 1993 до августа 1996. министр образования с августа 1996 до февраля 1998. В общем, у нас получается вполне ясная картина. СЕРГЕЕВ Игорь Дмитриевич - министр обороны с 23. аналитики в свое время считали его ставленником семьи. 1981-84 - заместитель начальника управления министерства геологии РСФСР. 1993-94 - заместитель председателя Российского фонда федерального имущества. 1994-96 - руководитель Департамента промышленности аппарата Правительства РФ. Вот только несколько сообщений из прессы для иллюстрации. ЗАЙЦЕВ Анатолий Александрович министр путей сообщения с 22. Баллотировался по списку ОВР в Госдуму, но неудачно. Вот для примера одна из его типичных характеристик. Аксененко не был человеком Путина, он был представителем. ТУЛЕЕВ Аман Гумирович министр по СНГ с 22. 1990-93 - председатель Кемеровского областного Совета народных депутатов. Во время выборов 1991 года получил 6, 81. которая благодаря этому набрала в Кемеровской области 52. Михаил Живило покинул Россию и уехал за границу. Вместо губернатора Кислюка в Кемерово пришел Аман Тулеев. В октябре 1994 - посол России в Великобритании. В 1989 году был избран гендиректором госкомпании Лентрансгаз. С 1996 года - член совета директоров Газпрома. Стал заместителем председателя правления ОАО Газпром Рема Вяхирева. Сохранил ненадолго этот пост с приходом Алексея Миллера. ФРАНК Сергей Оттович - министр транспорта с 02. В 1996-97 годах - заместитель министра транспорта РФ. Вот какие сведения о нем имеются в Сети. Вот еще любопытное сообщение за август 2005 года. Выходит, что Сергей Франк принадлежит к семейному клану. В 1993 был в числе основателей движения Яблоко. Председатель Комитета по бюджету, налогам, банкам и финансам. 28 мая 1999 освобождён от должности первого вице-премьера. С 2011 - председатель совета директоров ОАО ТрансКредитБанк. СТЕПАШИН Сергей Вадимович - министр юстиции с 02. Об этом персонаже у нас уже был разговор. Сергей Степашин, безусловно, относится к московскому клану КГБ. Степашин женат, его супруга Тамара Степашина вице-президент ЗАО. 1998 - Президент издал указ об отставке Правительства. Про коржаковский клан здесь даже говорить не приходится. Я почувствовал, что этот человек может меня убить. 10 апреля Дума отклонила кандидатуру Кириенко тайным голосованием. после чего Ельцин внес ту же кандидатуру вновь. 17 апреля Дума отклонила ее снова поименным голосованием. Июль 1997 - назначен заместителем министра финансов РФ. Виктор Христенко на самом деле очень темный персонаж. лидерами которой были Юрий Лужков и Евгений Примаков. Был вице-премьером в первом правительстве Черномырдина с 23. Ясин включался в качестве министра в правительственные комиссии. СТЕПАШИН Сергей Вадимович министр внутренних дел с 28. ГАЗИЗУЛЛИН Фарит Рафикович - министр госимущества с 30. 1994-97 - председатель Комитета по земельным ресурсам Санкт-Петербурга. 2009-10 - Банк Петровский, первый заместитель председателя Правления. Илья Южанов относится к семейному клану чекистской мафии. РУТКОВСКИЙ Олег Всеволодович - министр здравоохранения с 08. Вот, к примеру, сообщение за июнь 2004 года. Юрий Лужков побывал в Первой градской больнице им. 1990-92 - заместитель председателя исполкома Пермского областного Совета. 1992-94 - первый заместитель главы администрации Пермской области. Евгений Сапиро, скорее всего, относится к московскому клану. Оно было там опубликовано под таким красноречивым названием. Основание для этого выбора было высказано примерно такое. ТИХОНОВ Александр Николаевич - министр образования с 28. НЕКРУТЕНКО Виктор Юрьевич министр природных ресурсов с 30. 1996-98 - начальник Департамента собственности в Правительстве России. а также миллиардеров Сулеймана Керимова и Александра Мамута. Безусловно, Виктор Некрутенко тоже относится к семейному клану. В 1995 году был генеральным директором АО Югтрастинвест. Депутат Госдумы России со второго по пятый созывы. Это было функционирующее в Свердловске советско-лихтенштейнское совместное предприятие. До того в ходе IPO предполагалось разместить 25. главный редактор там бывший офицер ГРУ Анатолий Баранов. Здесь на самом деле никакой особой загадки нет. СЕМЕНОВ Виктор Александрович министр сельского хозяйства с 30. С 1987 года - заместитель председателя Люберецкого горисполкома. 1993-97 - депутат Московской областной думы первого созыва. С 1993 года - член Аграрной партии России. С июля 1999 года - заместитель председателя АПР. В 1991-92 - коммерческий директор НПО Фирма Тет. ФРАНК Сергей Оттович - министр транспорта с 30. Являлась главным политическим противником эксгубернатора Петербурга Валентины Матвиенко. 30 апреля 1998 года назначен министром юстиции РФ. Но Крашенинников все равно пролез тогда в Думу. а также с владельцем группа Гута Юрием Гущиным. Мы уже говорили об этой мафиозной группировке Петрова-Гущина. С 1991 года Кириенко - президент концерна АМК. И это вообще-то немного неожиданный для нас результат. и довольно важный пост министра промышленности и торговли. по факту, а не по среднегодовой расчетной сумме. Глава президентской администрации Юмашев направил за Маслюковым самолет. Прилетев в Москву, Юрий Дмитриевич направился в Кремль. ru cgi veil data zavtra 06 675 61. В предыдущем правительстве был министром промышленности и торговли. На губернаторских выборах его поддерживали КПРФ и Яблоко. С 2011 года - депутат Законодательного собрания Ленобласти. На выборах баллотировался по списку партии Единая Россия. Занимал также пост министра внутренних дел с 28. В 1986-89 годах - заместитель председателя исполкома Ленсовета. В 1995-97 годах - директор Департамента МИД России. пост Чрезвычайного и Полномочного Посла в Республике Мальта. В Госдуме первоначально вошел в состав фракции Единство. 7 декабря 2003 года был избран депутатом Госдумы. В 2007 году Рыжков вышел из Другой России. Владимир Рыжков - один из составителей доклада Путин. Коррупция, изданного Партией народной свободы весной 2011 года. 16 июня 2012 года РПР объединилась с ПАРНАС. 20 апреля 1998 на личной встрече с В. ведь старая партия власти, НДР, выборы проиграла вчистую. Впрочем, тогда в успех медведей мало кто верил. А теперь наш комментарий ко всей этой информации. с 12 марта по 14 апреля 2004 г. Исключений из этого правила нам известно очень немного. ИВАНОВ Игорь Сергеевич - министр иностранных дел РФ. 1986-89 - заведующий отделом Общего секретариата МИД СССР. 1995-98 - первый заместитель Министра иностранных дел РФ. Кроме того, наблюдатели отмечали его стремительный карьерный рост. Но тогда Сергею Богомолову, послу СССР в Испании. как-то удалось уговорить испанский МИД отменить эту высылку. Заместитель командира Отдельного отряда оперативного назначения НКГБ СССР. Игорь Иванов относится к московскому клану чекистской мафии. В 1972-89 работал в Институте молекулярной биологии им. заведующего Отделом науки и образования Аппарата Правительства РФ. сведениям, назначение Кирпичникова активно лоббировал вице-премьер Владимир Булгак. Поэтому наш диагноз для академика Кирпичникова будет такой. Был членом фракции Партии российского единства и согласия. СЕМЕНОВ Виктор Александрович - министр сельского хозяйства РФ. В марте 1998 года это министерство было ликвидировано. 18 сентября 1998 - 12 мая 1999 г. все четыре начальника Габунии были из семейного клана. Хотя были при этом возможны и другие варианты. 25 сентября 1998 был назначен министром экономики РФ. 1966-86 - служил в военной контрразведке, в т. В декабре 1999 года был избран депутатом Госдумы. голосов, одержал победу над прежним губернатором Иваном Скляровым. БООС Георгий Валентинович министр по налогам с 23. Кроме того, если не считать поста министра обороны. А пока нам надо закончить с правительством Примакова. Формирование нового правительства завершилось 31 мая 1999 года. В предыдущем правительстве был первым заместителем министра финансов. МАТВИЕНКО Валентина Ивановна - заместитель Председателя Правительства РФ. В 1976-78 - гендиректор Краснодарского ПО консервной промышленности. В 1985-87 - председатель исполкома Краснодарского краевого Совета. В 1990-91 - заместитель министра сельского хозяйства РСФСР. Владимир Малышков занимал эту должность с 1993 г. Владимир Щербак, скорее всего, относится к московскому клану. ЮЖАНОВ Илья Артурович - министр по антимонопольной политике. АДАМОВ Евгений Олегович - министр по атомной энергии. РУШАЙЛО Владимир Борисович - министр внутренних дел РФ. Но министр ответил, что приказов дважды не подписывает. Или еще вот такое сообщение за 2000 год. ГАЗИЗУЛЛИН Фарит Рафикович - министр государственного имущества РФ. ШОЙГУ Сергей Кужугетович - министр по чрезвычайным ситуациям. ДРАЧЕВСКИЙ Леонид Вадимович - министр по делам СНГ. 1992 - перешел на работу в систему МИД. 1993-96 - начальник Управления, директор Департамента МИД России. Леонид Драчевский поддержал проект ЮКОСа до китайского Дацина. Леонид Драчевский, скорее всего, относится к московскому клану. ИВАНОВ Игорь Сергеевич - министр иностранных дел РФ. В 1997-98 - руководитель Государственной налоговой службы России. То есть Чиркунов тоже из московского клана КГБ. назначен на этот пост в апреле 2012 года. ОРЛОВ Виктор Петрович - министр природных ресурсов РФ. 1996-97 - начальник Кемеровского отделения Западно-Сибирской железной дороги. - первый заместитель министра топлива и энергетики России. Разумеется, Виктор Калюжный из семейного клана чекистской мафии. На наш взгляд, ничего удивительного в этом нет. Был министром внешнеэкономических отношений во втором правительстве Черномырдина. Был министром по делам национальностей в правительстве Черномырдина. В августе 1998 года в России произошёл дефолт. Вскоре он был назначен первым заместителем министра финансов. - первый заместитель Председателя Правительства РФ, министр финансов. депутат Госдумы от фракции Единая Россия Александр Хинштейн. - начальник центра общественных связей Министерства безопасности РФ. - заместитель, первый заместитель министра по делам национальностей. Степашина и сохранил его при формировании кабинета В. А про Иванюженкова журналисты тогда писали примерно так. министра спорта РФ Борис Иванюженков сделал сенсационное заявление. Вот, например, такое сообщение за ноябрь 2011 года. ШЕВЧЕНКО Юрий Леонидович министр здравоохранения РФ с 5. С марта 2004 года - президент Пироговского центра. С этого же времени - главный хирург России. То есть у Собчака никогда не было инфарктов. На этой должности им был подписан скандальный протокол. он пробыл там первым вице-премьером всего три дня. 16 августа Госдума дала согласие на назначение В. КЛЕБАНОВ Илья Иосифович - заместитель Председателя Правительства РФ. МАТВИЕНКО Валентина Ивановна - заместитель Председателя Правительства РФ. ЩЕРБАК Владимир Николаевич - заместитель Председателя Правительства РФ. С июля 2005 - президент Ассоциации строителей России. Одним словом, Николай Кошман относится к московскому клану. Одновременно сохранил свой пост министра по чрезвычайным ситуациям. ЮЖАНОВ Илья Артурович - министр по антимонопольной политике. Был министром по земельной политике в предыдущем правительстве. АДАМОВ Евгений Олегович - министр по атомной энергии. РУШАЙЛО Владимир Борисович - министр внутренних дел РФ. ГАЗИЗУЛЛИН Фарит Рафикович - министр государственного имущества РФ. ШОЙГУ Сергей Кужугетович - министр по чрезвычайным ситуациям. ДРАЧЕВСКИЙ Леонид Вадимович - министр по делам СНГ. ИВАНОВ Игорь Сергеевич - министр иностранных дел РФ. ЯЦКЕВИЧ Борис Александрович - министр природных ресурсов РФ. - главный геолог Ухтинской геологоразведочной экспедиции Полярно-Уральского ПГО. Еще было такое сообщение за февраль 2003 года. Борис Яцкевич, скорее всего, входит в питерский клан. ГОРДЕЕВ Алексей Васильевич - министр сельского хозяйства РФ. С 1997 - начальник департамента экономики Минсельхозпрода России. С июня 2006 года - Генеральный прокурор России. В начале 90-х Чайка - прокурор Иркутской области. И Минфин, по распоряжению Вавилова, необходимые средства выделил. Или вот еще, на ту же самую тему. 1985-89 работал в Ленинградской прокуратуре прокурором, старшим прокурором. 1999-2000 - руководитель аппарата Правительства - министр РФ. Июнь 2000 - заместитель руководителя Администрации Президента РФ. Ведь он самый полномочный из семи полпредов президента. директор по международным связям ОАО Петербургская телефонная сеть. 9 марта 2004 - министерство связи было упразднено. В августе 1999 года Путин был назначен премьер-министром. директор департамента, советник министра, посол по особым поручениям. Все же президент Лукашенко напрасно тогда так перетрусил. был избран председателем Совета Союза Верховного Совета СССР. 1992-93 - гендиректор Парламентского центра Верховного Совета России. 1994-95 - начальник Юридического департамента Центрального банка России. 1995- сентябрь 1999 - заместитель председателя Центрального банка. 1973-90 - редактор, заместитель главного редактора журнала Театр. Наша гипотеза на этот счет будет совсем другая. ХРИСТЕНКО Виктор Борисович - заместитель Председателя Правительства РФ. КЛЕБАНОВ Илья Иосифович - заместитель Председателя Правительства РФ. МАТВИЕНКО Валентина Ивановна - заместитель Председателя Правительства РФ. был избран председателем совета директоров банка Деловая Россия. Работал вместе с будущим министром промышленности Александром Дондуковым. Алешин был назначен председателем Госкомитета РФ по стандартизации. двое из МАПО-банка, остальные в основном из Рособоронпрома. ru ru about managment committee of directors 0. Теперь мы подведем итоги всех этих долгих изысканий. Борис Алешин относится, скорее всего, к коржаковскому клану. фактически является подразделением внутри московского клана чекистской мафии. После окончания в 1972 году УПИ имени С. В 1989 году коллектив Свердловского МЖК выдвинул Г. А вот эта информация окончательно подтверждает такой диагноз. АДАМОВ Евгений Олегович - министр по атомной энергии. ШОЙГУ Сергей Кужугетович - министр по чрезвычайным ситуациям. БЛОХИН Александр Викторович - министр по национальной политике. Мы нашли в Сети такое подтверждение этой версии. Геннадий Букаев, скорее всего, относится к питерскому клану. ЯЦКЕВИЧ Борис Александрович - министр природных ресурсов РФ. 1990 - окончил юридический факультет Омского государственного университета. 18 мая 2000 - 24 сентября 2007 гг. ГАВРИН Александр Сергеевич - министр энергетики с 20. 19 мая 2000 года назначен министром энергетики РФ. в 2009 году она заработала 642 млн руб. и 365 млн рублей - в 2008 году. А ее название это сокращенное Александр Леонидович Мамут. 28 марта 2001 года - назначен министром обороны. 14 ноября 2005 года стал одновременно также вице-премьером. Ничего страшного, все было сделано строго по закону. 1993-96 - заместитель начальника управления Международного Московского банка. Г-н Фридман представил его слушателям как выдающегося политика. Теперь мы можем подвести итоги всех этих изысканий. ГРЫЗЛОВ Борис Вячеславович министр внутренних дел с 28. эти деньги предназначались на расширение сети автозаправочных станций. АРТЮХОВ Виталий Григорьевич министр природных ресурсов с 16. В 2004 году был фигурантом крупного коррупционного скандала. В 1979-84 годах - инженер в системе Мосэнерго. 2004-05 - главный федеральный инспектор по Липецкой области. 2005 - главный федеральный инспектор по Нижегородской области. ФАДЕЕВ Геннадий Матвеевич министр путей сообщения с 4. Уже занимал этот пост в первом правительстве Черномырдина. С февраля 2005 года - вице-президент компании МК-Аналитика. МОРОЗОВ Вадим Николаевич министр путей сообщения с 9. когда начальник МЖД был назначен министром путей сообщения. 5 марта Дума дала согласие на это назначение. ЖУКОВ Александр Дмитриевич - заместитель Председателя Правительства РФ. НУРГАЛИЕВ Рашид Гумарович - министр внутренних дел РФ. ШОЙГУ Сергей Кужугетович - министр по чрезвычайным ситуациям. В 1990 году Зурабов был назначен директором Конверсбанка. По данным СМИ, среди учредителей компании значился Адамов. ЛАВРОВ Сергей Викторович - министр иностранных дел РФ. - стажёр, атташе Посольства СССР в Республике Шри-Ланка. Сейчас российскому миллиардеру въезд в США строго-настрого запрещен. письмо с просьбой посодействовать Дерипаске в оформлении визы. Сергей Лавров и сделал потом такую блестящую карьеру. СОКОЛОВ Александр Сергеевич - министр культуры с 9. Доктор искусствоведения, профессор, глава кафедры теории музыки консерватории. Соколов, как и ожидалось, от депутатского мандата отказался. Александр Соколов, скорее всего, относится к питерскому клану. ФУРСЕНКО Андрей Александрович - министр образования и науки. В 1995 вступил в партию Наш дом Россия. ХРИСТЕНКО Виктор Борисович - министр промышленности и энергетики. ЛЕВИТИН Игорь Евгеньевич - министр транспорта и связи. Ведь стоимость аэропорта Домодедово превышает 4 миллиарда долларов. Фрадкова, кандидатура которого была внесена Президентом Путиным 7мая. Был на этой же должности в правительстве Касьянова. ЯКОВЛЕВ Владимир Анатольевич министр регионального развития с 13. 4 декабря 2011 года - избран депутатом Госдумы. Примерно так же считают и некоторые другие политологи. Вот для иллюстрации сообщение за февраль 2007 года. Еще такую красноречивую информацию мы нашли в Википедии. Попечительский совет возглавляет глава администрации президента РФ С. из какого он чекистского клана, на самом-то деле. И вот тогда у нас уже зародились сомнения. как находящиеся в прямом противоречии друг с другом. В 1992-97 годах - начальник организационно-мобилизационного управления РВСН. 1978-83 - помощник прокурора Кореновского района Краснодарского края. С 1994 - первый заместитель прокурора Краснодарского края. И тоже при активном содействии Березовского и Волошина. Из них в новое Правительство Зубкова вошли 18. Фрадков получил должность директора Службы внешней разведки, М. Оставался на посту до 8 мая 2008 года. так далее, подобных сообщений в Сети огромнее множество. ИВАНОВ Сергей Борисович первый заместитель Председателя Правительства РФ. ЖУКОВ Александр Дмитриевич - заместитель Председателя Правительства РФ. НУРГАЛИЕВ Рашид Гумарович - министр внутренних дел РФ. ШОЙГУ Сергей Кужугетович - министр по чрезвычайным ситуациям. С апреля 2004 - заместитель министра финансов России. И потом, не разводиться же теперь Виктору Христенко. ЛАВРОВ Сергей Викторович - министр иностранных дел РФ. ТРУТНЕВ Юрий Петрович - министр природных ресурсов РФ. КОЗАК Дмитрий Николаевич - министр регионального развития РФ. Был руководителем аппарата - министром в предыдущем правительстве. ГОРДЕЕВ Алексей Васильевич - министр сельского хозяйства РФ. В 1994 году - советник Экспертного института РСПП. В 1997-98 годах - заместитель министра экономики России. пробрались на крейсер Аврора, чтобы устроить там банкет. Был в предыдущем правительстве до июня 2006 года. Был руководителем аппарата правительства министром в правительстве Касьянова. СЕЧИН Игорь Иванович - заместитель Председателя Правительства РФ. В 1984-86 - срочная служба в Вооружённых силах. 1997-98 - начальник общего отдела Главного контрольного управления. 1998-99 - советник заместителя руководителя Администрации Президента России. на пятом курсе, вместе с Евсеевым, вспоминает последний. В Анголе ему довелось поработать во многих областях. 14 января 2001 года избран губернатором Тюменской области. С 14 октября 2008 года занимал пост вице-премьера. Был руководителем аппарата - министром в предыдущем правительстве. Однокурсниками Хлопонина были Михаил Прохоров и Андрей Козлов. 28 января 2001 года был избран губернатором Таймырского. ru news krasnoyarskiy-kraj prohorov stal hloponinu eshche dorozhe. С 1992 года - заместитель главы администрации Саратова. В 1996 году - вице губернатор Саратовской области. - Фонда молодёжной инициативы при Фрунзенском райкоме ВЛКСМ. В 1988 году возглавлял агентство рыночных коммуникаций Метапресс. НУРГАЛИЕВ Рашид Гумарович - министр внутренних дел РФ. ШОЙГУ Сергей Кужугетович - министр по чрезвычайным ситуациям. ЛАВРОВ Сергей Викторович - министр иностранных дел РФ. В 1987-90 годах - посол СССР в Люксембурге. В 1992-96 годах - посол России в Болгарии. Министр культуры РФ Александр Авдеев поддержал инициативу Ю. ТРУТНЕВ Юрий Петрович - министр природных ресурсов РФ. Был назначен советником председателя Правительства РФ Сергея Степашина. 12 мая 2008 года был назначен министром спорта. Он проиграл но в отставку подали только двое. НАБИУЛЛИНА Эльвира Сахипзадовна - министр экономического развития РФ. 1990-92 - учился на факультете экономики университета г. 1997-99 - руководитель аналитического центра экономической стратегии Росэнергоатома. 1999-2001 - советник гендиректора ВНИИАЭС по экономической стратегии. - советник председателя правления Газпромбанка, вице-президент ЗАО Атомстройэкспорт. В 1998-2001 годах - прокурор Московского района Санкт-Петербурга. ru russian reporter 2012 20 pravitelstvo-vtorogo-eshenona media 142505. еще такое сообщение за 22 мая 2012 года. Виктор Басаргин, скорее всего, относится к московскому клану. В 1986 году окончила медицинский институт в Челябинске. В 1994 году - основала Межрегиональную компанию Медлизинг. С декабря 2001 года - гендиректор ОАО Росагролизинг. СИЛУАНОВ Антон Германович - министр финансов с 16. Вот для иллюстрации некоторые сообщения на эту тему. ru politics russia article 2011 12 16 653952-kudrina-vernuli-v-ministerstvo-finansov. Вице-премьеры Иванов, Хлопонин и Сурков - семейный клан. Вице-премьеры Сечин, Кудрин и Козак - питерский клан. ШУВАЛОВ Игорь Иванович - первый заместитель Председателя Правительства. С 2000 года - эксперт Центра стратегических разработок. 1989 - стал гендиректором торговой фирмы Интер Шопс. С января 1992 - президент АОЗТ ММБ Групп. 1999-2005 - заместитель председателя правления РАО ЕЭС России. В декабре 2005 объявил о поддержке кандидатуры М. 10 июня 2010 года присвоено звание генерал-лейтенант милиции. ЛАВРОВ Сергей Викторович - министр иностранных дел РФ. ПУЧКОВ Владимир Андреевич - министр по чрезвычайным ситуациям. В 1992-98 годах был руководителем PR-агентства Корпорация Я. ЛИВАНОВ Дмитрий Викторович - министр образования и науки. В 2000-04 годах - проректор по международному сотрудничеству. Даже Московский университет в этом отношении немного отстал. 2005-08 - директор департамента экономики и финансов Минприроды. работе в компании ЛУКОЙЛ, где он занимался инвестициями. МАНТУРОВ Денис Валентинович - министр промышленности и торговли. 2 февраля 2012 года - Мантуров назначен и. генерального секретаря Российского Союза Исторических Городов и Регионов. Вскоре после окончания вуза Денис и Наталья поженились. 1988-90 - директор Хабаровского завода строительных алюминиевых конструкций. Губернатор Хабаровского края Виктор Ишаев поддерживает блок ОВР. В последнее время все чаще публично поддерживает Лужкова. Занимался внедрением интернет-портала государственных и муниципальных услуг Татарстана. За свою деятельность на этих постах был награждён. Санкт-Петербурга - возглавлял комитет по инвестициям правительства города. В 1988 году окончил Московский институт народного хозяйства. в посольстве СССР в Берлине, эксперт экономического отдела. В рамках ЦМАКП проводится программа непрерывного образования сотрудников. С 1988 года работал на Норильском горно-металлургическом комбинате. То есть Новак тоже принадлежит к семейному клану. ПЕТРОВ Юрий Владимирович руководитель Администрации Президента с 5. Вот сообщение за май 2000 года для иллюстрации. в январе 1983 года его выслали за шпионаж. В последнее время он постоянно воевал с Коржаковым. 1995-1997 - помощник Президента РФ по внешнеполитическим вопросам. 1997-1999 - советник Председателя Совета Федерации Егора Строева. был избран в Центральный Совет общественного движения Евразия. Вы могли бы рассказать, чем именно он занимался. три ордена Красной Звезды, три медали За отвагу. Так что у нас остается самое простейшее объяснение. - сотрудник Института мировой экономики и международных отношений. Московский банк Диалог-Оптим тоже обанкротился в 2004 году. Георгий Матюхин, скорее всего, принадлежит к московскому клану. За руководство коллективом разработчиков государственной автоматизированной системой выборов. Так что теперь мы разберемся с ними заново. ЕЛЬЦИН Борис Николаевич председатель Правительства России с 6. скорее всего, этот деятель относится к семейному клану. Митина новым губернатором Новгородской области, подал в отставку. Они ставят чисто бухгалтерские вопросы в основу стратегии. Это пена, которая появилась на крутом повороте истории. Понятий об историческом развитии у Грефа, Кудрина нет. Перед Ельциным уже в который раз вставал выбор. Притом очень осведомленный журнал Forbes дает такое уточнение. Прежде всего, у меня был уже опыт общения. Но теперь нам придется пересмотреть этот вопрос заново. Владимир Лопухин, скорее всего, относится к московскому клану. он был избран туда в апреле 1998 года. Общие итоги по всем федеральным руководителям на 1. ИЛЮШИН Виктор Васильевич первый помощник Президента с 8. СКОКОВ Юрий Владимирович секретарь Совета Безопасности с 3. начальника Штаба военного сотрудничества государств - участников СНГ. Сменил в этой должности ушедшего в отставку Э. Общие итоги по всем федеральным руководителям на 1. ФИЛАТОВ Сергей Александрович руководитель Администрации Президента с 19. Автурхановым, и с участием завербованных ФСК российских военнослужащих. в правительственной прессе появилась публикация с обвинениями С. - стажер-исследователь, младший научный сотрудник Института Латинской Америки. 1993-96 - первый заместитель руководителя Администрации Президента РФ. В результате администрация области заплатила заводу за ЛогоВАЗ. и получила за это 6 процентов акций ЛогоВАЗа. После окончания университета работал консультантом юридического отдела ВЦСПС. работал заместителем начальника Государственного правового управления Александра Котенкова. был в спецкомандировке в Турции сначала как зам. ЛОБОВ Олег Иванович секретарь Совета Безопасности с 18. В 1989 году был избран народным депутатом СССР. После избрания вошёл в состав Межрегиональной депутатской группы. КАЛМЫКОВ Юрий Хамзатович - министр юстиции с 05. Общие итоги по всем федеральным руководителям на 1. Окончил Ярославское высшее военное финансовое училище, после чего. - в Министерстве внешнеэкономических связей СССР, затем России. Клановая принадлежность Бориса Кузыка никакой загадки не представляет. Члены первого правительства Черномырдина, по состоянию на 1. Общие итоги по всем федеральным руководителям на 1. За этот репортаж Медведев был уволен, но ненадолго. 1991- заведующий Общим отделом Президиума Верховного Совета РСФСР. Валерий Семенченко, скорее всего, относится к московскому клану. ДУБИНИН Сергей Константинович - председатель Центробанка с 22. С августа 1995 был членом правления РА Газпром. Члены первого правительства Черномырдина, по состоянию на 1. ЦАРЕГОРОДЦЕВ Александр Дмитриевич - министр здравоохранения с 05. В 1986 году стал министром здравоохранения Татарской АССР. Общие итоги по всем федеральным руководителям на 1. ЧУБАЙС Анатолий Борисович руководитель Администрации Президента с 15. Начнем с такого сообщения газеты Коммерсантъ за 23. Критическую роль в приближении конца политической карьеры Б. Стало быть, Руслан Орехов принадлежит к коржаковскому клану. - председатель московской организации Российской партии социальной демократии. - директор Департамента информации и печати МИД России. В 1996-97 годах - пресс-секретарь Президента Российской Федерации. В 1998-2000 годах - заместитель премьера Правительства Москвы. в этом случае вероятность достигает почти ста процентов. РЫБКИН Иван Петрович секретарь Совета Безопасности с 19. С 1974 года на службе в органах госбезопасности. Начинал службу в Первомайском райотделе УКГБ по Москве. Дважды принимал участие в боевых действиях в Афганистане. С 1994 года - заместитель директора ФСК России. 1996-97 - начальник Генерального штаба - 1-й зам. 1997-98 - начальник Штаба по координации военного сотрудничества. В 1980-88 - главный редактор газеты Комсомольская правда. С 17 января 1996 года - председатель Госдумы. 7 декабря 2003 года был избран депутатом Госдумы. С 26 февраля 1996 года - губернатор области. 23 апреля 2005 года единогласно утверждён в должности. В январе 1996 года избран председателем Совета Федерации. по статистике это сегодня два самых строящихся региона. Дальнейшее поведение Строева и Лужкова предсказать пока сложно. Общие итоги по всем федеральным руководителям на 1. ЮМАШЕВ Валентин Борисович руководитель Администрации Президента с 11. Вот для примера типичное высказывание на этот счет. Мы можем к этому добавить еще такое соображение. основал и возглавил первое независимое информационное агентство Интерфакс. Из интервью Михаила Комиссара за октябрь 2006 года. МИТИНА Виктория Александровна- заместитель руководителя АП с 20. С 2003 года - советник гендиректора ОКБ Сухого. - в Управлении социалистических стран Европы МИД СССР. Февраль 1995 - командующий войсками Северо-Кавказского военного округа. откуда выходили сплошь одни только представители московского клана. Общие итоги по всем федеральным руководителям на 1. БОРДЮЖА Николай Николаевич руководитель Администрации Президента с 7. 1991-1992 - первый заместитель начальника Управления кадров ФАПСИ. 1992-94 - заместитель командующего Пограничными войсками по кадрам. 1995-98 - заместитель директора Федеральной пограничной службы России. 1979-86 - обозреватель международного отдела газеты Комсомольская правда. 1986-89 - заведующий корреспондентским пунктом АПН во Франции. 1990-95 - обозреватель, заведующий отделом газеты Московские новости. - заместитель руководителя АП - пресс-секретарь Президента РФ. В 1990-91 годах - консультант Московского городского Совета. В 1992-93 годах - консультант Администрации Президента РФ. С января 2012 года возглавила аппарат Государственной Думы. она тоже, скорее всего, относится к московскому клану. занимал должность заместителя начальника следственного управления Прокуратуры РСФСР. - первый заместитель председателя Государственного таможенного комитета РФ. Занимал различные должности в 8-м Главном управлении КГБ. С 1992 года работал в 16-м Главном управлении. Общие итоги по всем федеральным руководителям на 1. 1984-91 - научный сотрудник Института географии АН СССР. 1993 - помощник руководителя Администрации Президента РФ С. - заместитель руководителя Администрации Президента РФ по СМИ. С 29 марта до 14 мая 2001 г. Вот типичное высказывание на этот счет, для иллюстрации. ИВАНОВ Сергей Борисович секретарь Совета Безопасности с 15. шифровально-дешифровальное, оно же отвечало за работу правительственной связи. 31 мая 1999 года назначен Генеральным директором ФАПСИ. Однако первоначально карьера его сложилась не слишком удачно. Сообщение Новой газеты за 28 июня 2010 года. В 1980 году окончил Высшую школу КГБ им. Общие итоги по всем федеральным руководителям на 1. поскольку по общему итогу наших подсчетов на 1. Получается, что генерал Лебедев с вероятностью где-то 70. на принадлежность тогдашнего директора СВР к московско-коржаковскому блоку. Общие итоги по всем федеральным руководителям на 1. В 1994 году избран депутатом Законодательного собрания Санкт-Петербурга. 5 декабря 2001 года избран председателем Совета Федерации. РУШАЙЛО Владимир Борисович секретарь Совета Безопасности с 28. Общие итоги по всем федеральным руководителям на 1. Общие итоги по всем федеральным руководителям на 1. Общие итоги по всем федеральным руководителям на 1. С 1987 по 1992 год - редактор отдела. заместитель главного редактора журнала Советское государство и право. В 1992-93 годах в аппарате Верховного Совета России. С 1999 года возглавляет Главное государственно-правовое управление АП. Михаил Краснов, был сотрудником ИГП в 1987-93 годах. 1991-97 - главный инженер совместного германо-российского предприятия Мелазель. ИВАНОВ Игорь Сергеевич секретарь Совета Безопасности с 9. офицером для особых поручений при заместителе министра обороны. ru Themes Defence 2004 OMB2004 16 omb16 ar28. Юрий Балуевский, скорее всего, принадлежит к семейному клану. Общие итоги по всем федеральным руководителям на 1. СОБЯНИН Сергей Семенович руководитель Администрации Президента с 14. Общие итоги по всем федеральным руководителям на 1. Общие итоги по всем федеральным руководителям на 1. Общие итоги по всем федеральным руководителям на 1. НАРЫШКИН Сергей Евгеньевич руководитель Администрации Президента с 12. - секретарь Генконсульства СССР в Карловых Варах, ЧССР. - консул, советник Посольства РФ в Братиславе, Словакия. В 1989-1992 - служил в органах государственной безопасности. В 1994-2001 - член Международной коллегии адвокатов Санкт-Петербург. В 2001-08 - начальник юридического департамента ОАО Газпром. По данным, опубликованным на официальном сайте Президента России. Еще такой намек нам удалось отыскать в Сети. ПАТРУШЕВ Николай Платонович секретарь Совета Безопасности с 12. С 12 мая 2008 года - директор ФСБ. Или еще такое сообщение за май 2008 года. Общие итоги по всем федеральным руководителям на 1. Общие итоги по всем федеральным руководителям на 1. Общие итоги по всем федеральным руководителям на 1. ИВАНОВ Сергей Борисович руководитель Администрации Президента с 22. МАТВИЕНКО Валентина Ивановна Председатель Совета Федерации с 21. Общие итоги по всем федеральным руководителям на 1. ИВАНОВ Сергей Борисович руководитель Администрации Президента с 22. С 1989 года работал в системе МИД СССР. Его отец - кадровый российский дипломат Сергей Песков. Клановая принадлежность этого деятеля особого секрета не представляет. Сообщение Новой газеты за 25 мая 2012 года. Сообщение Новой газеты за 20 июля 2011 года. МАТВИЕНКО Валентина Ивановна Председатель Совета Федерации с 21. ПАТРУШЕВ Николай Платонович секретарь Совета Безопасности с 12. Общие итоги по всем федеральным руководителям на 1. У питерского клана все происходило диаметрально противоположным образом. имея тогда всего два государственных поста высокого ранга. в то время как московский клан достиг максимума. применительно к чекистам даже говорить об этом смешно. а просто срабатывает тот же самый эффект треугольника. Но выводить отсюда какие-то средние величины и т. естественно, вместе со всей своей небольшой чекистской группировкой. И в первую очередь с олигархом Владимиром Потаниным. ОНЭКСИМ выступил поручителем НПФ Сургутнефтегаз на залоговом аукционе. Да, собственно, почему бы им не пообедать вместе. Владимир Богданов относится к питерскому клану чекистской мафии. С октября 1993 - директор ОАО ЦОФ Кузбасская. Сообщение газеты Ведомости за 25 июля 2008 года. Именно в Челябинской области расположен основной актив И. - начальник строительного управления строительством Югстрой системы МПС. - председатель совета управляющих ФПГ Балтийская строительная компания. - Конечно, у нас основная составляющая была эмпээсовская. министр путей сообщения РФ с августа 1996 г. В 1997-1998 годах председатель совета директоров ВАО Союзплодоимпорт. О близости последнего к Березовскому и говорить нечего. В тот период, по сведениям СМИ, сложился мягкий. Cообщение Независимой газеты за 16 марта 2001 года. Сообщение газеты Коммерсантъ за 19 мая 1999 года. Ведь это очень сильные менеджеры и мои единомышленники. Но мы лучше ограничимся только одним курьезным фактом. В 1989-1993 годах - гендиректор российско-американского предприятия Интелмас. Вячеслав Кантор - главный враг Ходорковского и Лебедева. за тонну, а мощность предприятия составляла 4 млн. Банду Филина мы теперь числим за коржаковским кланом. - основатель и член правления Северного торгового банка. Занял в созданном банке пост председателя совета директоров. В феврале 2001 года получил контроль над 56. Борис Кузык, гендиректор холдинга Новые программы и концепции. Сергей Пугачев, скорее всего, относится к коржаковскому клану. C февраля 2002 до января 2007 года Х. Вот несколько сообщений на эту тему для иллюстрации. если его тогда сразу же не разворовали, разумеется. Первая комиссия заключила, авария произошла по геологическим причинам. - заместитель заведующего отделом строительства Якутского обкома КПСС. он поучаствовал в 1999 году в блоке ОВР. а для Штырова теперь остается только два варианта. которого ему позднее пришлось уволить под давлением Кремля. Вот такие рекорды поставила Россия за последнее время. Еще такое замечание, в качестве небольшого лирического отступления. В 1993 году он основал торговую компанию М. В конце 1993 года он открыл второй магазин. станет основатель сети электроники и бытовой техники М. Весной 2010 года Владимир Махлай вернулся в Россию. Сообщение журнала Форбс за 14 июля 2010 года. Сообщение газеты Версия за 13 декабря 2004 года. У нас есть один единственный партнер это Сбербанк. И так оно и оказалось на самом деле. В 1989 году окончил Московский институт инженеров транспорта. до этого - первый заместитель председателя ЦБ РФ. Так что получается, что и этот покойный банкир. Фирма Ингосстрах, согласно Википедии, является структурой олигарха Дерипаски. Наши изыскания в Сети привели к такому выводу. Сообщение Независимой газеты за 6 июля 2001 года. Сообщение Московской правды за 9 октября 2002 года. Сергей Зивенко, скорее всего, принадлежит к семейному клану. Прежде чем начать скупку акций, Иванишвили звонил директору. Распределение капиталов чекистской мафии по кланам на 15. Питерский клан - 3 человека с общим капиталом. Семейный клан - 52 человека с общим капиталом. Коржаковский клан - 8 человек с общим капиталом. В 1989 году окончил Ленинградский институт физической культуры. 1987 - окончил Институт советской торговли в Москве. на которых давно уже специализируется его фирма Рольф. А ты за них в тюрьму готов пойти. В 1995 год Сергей Галицкий основал компанию Тандер. В 1998 году открыл в Краснодаре первый магазин. Поскольку чужакам обычно такие щедрые подарки не делаются. а само предприятие было впоследствии продано и обанкрочено. Общая сумма хищений - 6, 7 миллиардов рублей. В 1978 году окончил Ленинградский институт авиационного приборостроения. Впрочем, у самого Виктора Макушина еще оставалось 23. Можно привести еще массу примеров такого же рода. Мы уже много раз упоминали этот оппозиционный сайт. C 2006 года владелец Пятёрочки - компания X5. Распределение капиталов чекистской мафии по кланам на 28. Питерский клан - 3 человека с общим капиталом. Семейный клан - 56 человек с общим капиталом. Коржаковский клан - 11 человек с общим капиталом. В 1987 году окончил Московский институт иностранных языков. После этого Синтерра продолжила поглощать активы питерских связистов. Саму компанию возглавил бывший руководитель департамента госполитики Минсвязи. Очередным камнем преткновения стала кандидатура главы нового АВПК. В 1992-96 годах руководил коммерческими структурами, торгующими металлопродукцией. В 1979 году окончил Московский авиационный технологический институт. Вот один документ ОАО Покровский рудник, принадлежащего Масловскому. собирался подарить Павлу Масловскому еще 11 миллионов долларов. То есть он из коржаковского клана чекистской мафии. В 2006 году стал президентом Концерна Тракторные заводы. - работал в Госкомитете СССР по иностранному туризму. - председатель советов директоров, гендиректор ряда крупных предприятий. Михаил Болотин, скорее всего, относится к московскому клану. Распределение капиталов чекистской мафии по кланам на 24. Питерский клан - 6 человек с общим капиталом. Семейный клан - 54 человек с общим капиталом. Коржаковский клан - 14 человек с общим капиталом. 6 июля 2012 года Полонский стал обладателем 100. Ресин на протяжении многих лет поддерживал бизнес-проекты Полонского. ru a 2011 03 03 Sergej Polonskij Proshu. Вадим Якунин, скорее всего, входит в коржаковский клан. Сообщение газеты Коммерсантъ за 30 марта 2000 года. для финансирования текущей деятельности АЛРОСА в этом году. он будет там строить сахарный завод и элеватор. В 1996 году окончил Московский институт электронного машиностроения. Абсолют дает деньги, Боевое братство работает, ведет скупку. Распределение капиталов чекистской мафии по кланам на 19. Питерский клан - 5 человек с общим капиталом. Семейный клан - 55 человек с общим капиталом. Коржаковский клан - 11 человек с общим капиталом. В 2003 году - вице-президент компании Русский уголь. Считается владельцем контрольного пакета акций Русского национального банка. которую контролировал олигарх из московского клана Григорий Лучанский. акций менеджменту во главе с генеральным директором Джапаридзе. С 2004 года - президент инвестиционной компании ТПС. Сообщение газеты Коммерсантъ за 3 марта 2011 года. акций НМТП предпринемателю Аркадию Ротенбергу из семейного клана. Давление на собственников НМТП продолжалось до последнего времени. Сообщение газеты Ведомости за 2 апреля 2012 года. Максим Блажко, скорее всего, относится к семейному клану. Распределение капиталов чекистской мафии по кланам на 14. Питерский клан - 6 человек с общим капиталом. Семейный клан - 58 человек с общим капиталом. Вагин, Козовой, Яковлев, Фролов, Гальчев, Бокарев, Жуков, Писарев. Коржаковский клан - 8 человек с общим капиталом. а полностью забрать деньги смог лишь через год. 3 из московского и 5 из семейного клана. Распределение капиталов чекистской мафии по кланам на 13. Питерский клан - 5 человек с общим капиталом. Семейный клан - 54 человека с общим капиталом. Коржаковский клан - 11 человек с общим капиталом. Рашников, Зюзин, Иорих, Пугачев, Тетюхин, Петров, Брешт, Рогачев. а в 1994 году довёл долю до контрольной. В 2000 году становится президентом ОАО Металлургический холдинг. Николай Максимов, скорее всего, относится к коржаковскому клану. Как известно, у Лужкова есть хобби - пчеловодство. Из коржаковского клана - опять вернулся Андрей Комаров. Распределение капиталов чекистской мафии по кланам на 12. Питерский клан - 6 человек с общим капиталом. Семейный клан - 59 человек с общим капиталом. Коржаковский клан - 6 человек с общим капиталом. Из коржаковского клана - опять вернулся Дмитрий Каменщик. 4 из московского и 8 из семейного клана. Питерский клан - 6 человек с общим капиталом. Семейный клан - 56 человек с общим капиталом. Коржаковский клан - 10 человек с общим капиталом. В 2008 году Авдеев начал развивать группу Север-лес. куда входит 18 компаний лесной и деревообрабатывающей промышленности. В 2010 году создал крупную девелоперскую компанию Домус-финанс. Правда, у Авдеева есть в Сети свой блог. то есть в Москве, Подмосковье и Липецкой области. В 1986 году окончил Институт нефти и газа. С 1973 по 1986 годы работал в Главзапстрое. председатель правления банка с 2001 года Александр Савельев. работал в Институте радиотехники и электроники АН СССР. В 1997 году основал фирму IPG Fibertech S. Далтон и сейчас член совета директоров IPG Photonics. В 1997 году Евгений Касперский основал Лабораторию Касперского. В 2005 году открыт офис ЛК в США. ru delovaja literatura princip kasperskogo telohranitel interneta p31. Ru сегодня, 4 сентября, в пресс-службе южноуральского главы. C 1992 года - руководитель страхового общества Данко. Член Совета директоров АКБ Московский международный торговый банк. Член общественного Совета по внешней и оборонной политике. 250 млн блокирующий пакет акций ВСК компании РЕСО-Гарантия. - основал холдинг Ариант вместе с Александром Аристовым. Окончил Томский институт автоматизированных систем управления и радиоэлектроники. затем его сменила на министерском посту Елена Скрынник. - заместитель председателя правления КБ Московский нефтехимический банк. - Реальный архитектор сделки - Александр Леонидович Мамут. Сергея Собянина которого мы отнесли к московскому клану. Сергей Кислов, скорее всего, относится к семейному клану. - гендиректор, председатель совета директоров First Quantum Ltd. - председатель Совета директоров ОАО Морской порт Санкт-Петербург. руководителя Росстроя, а затем - заместителем главы Минрегионразвития. создал фирму Московский международный дом Восток и Запад. В 1978 году - секретарь обкома КП Украины. 19 декабря 1999 года был избран депутатом Госдумы. Теперь подведем отдельные итоги по второй сотне богачей. Питерский клан - 4 человека с общим капиталом. Семейный клан - 50 человек с общим капиталом. Коржаковский клан - 12 человек с общим капиталом. В чем была моя ошибка в 2004 году. Теперь подведем итоги по первой сотне российских богачей. 2 из московского и 1 из семейного клана. Питерский клан - 6 человек с общим капиталом. Семейный клан - 54 человека с общим капиталом. Коржаковский клан - 6 человек с общим капиталом. В 1987-88 годах проходил стажировку в Йельском университете. В 2007 году Романом Троценко создана AEON Corporation. Роман Троценко покинул пост президента ОСК 1 июля. Настоящее имя этого деятеля - Андрей Вагнерович Оганджанянц. ru, которая входила в интернет-холдинг DST Юрия Мильнера. В 1993 году окончил Санкт-Петербургский институт путей сообщения. В 1999 году после покушения Николай Никитин умер. Глава ее Сергей Аксененко - племянник первого вице-премьера. - президент Страховой группы НАСТА, с 2000 г. Он купил в Краснодарском крае около 7 тыс. Теперь подведем отдельные итоги по второй сотне богачей. Питерский клан - 2 человека с общим капиталом. Семейный клан - 53 человека с общим капиталом. Коржаковский клан - 15 человек с общим капиталом. Минимальный показатель был в начале 2008 года 17. Клановая принадлежность глав субъектов Российской Федерации на 1. В ноябре 1988 года избран председателем Горно-Алтайского облисполкома. Сложил полномочия президента Бурятии в июле 2007 года. 16 февраля 2006 заявил о своей досрочной отставке. Однако назвать успехом Керимова назначение Магомедсалама Магомедова нельзя. - представитель в Совете Федерации от парламента Кабардино-Балкарии. В санкт-петербургской встрече участвовал представитель Верховного Совета республики. В Карачево-Черкесию приехал сам президент Ичкерии Джохар Дудаев. Почтили съезд своим присутствием и некоторые региональные лидеры. По сообщению председателя Верховного Совета Республики Коми Ю. Сообщение Новой газеты от 13 ноября 2000 года. В республике появилось новое и, видимо, политическое движение. В минюсте РМЭ прошла уведомительная регистрация организации А. Можно также примерно вычислить в какую именно фракцию. В смутные 90-е, когда Якутия только вкушала плоды. Молчанов, рассмотрела вопрос о политической ситуации в России. В 1990 году стал членом Верховного Совета РФ. С 1991 года был председателем Верховного Совета Тувы. директор Тувинского института гуманитарных исследований при Правительстве РТ. Это первый опыт горизонтальных соглашений на парламентском уровне. Мы никому не позволим порочить имя нашего земляка. Осталось одно противоречие, которое нам нужно как-то объяснить. Сессия показала, что народные избранники не собираются капитулировать. Шаймиев и Председатель Верховного Совета Удмуртской Республики В. Затем - заместитель председателя исполкома Красноярского краевого Совета. - народный депутат РФ, входил во фракцию Россия. стал председателем Совета народных депутатов Хакасской автономной области. 23 сентября состоялась внеочередная сессия Верховного Совета республики. Когда меня пригласили в Москву, предложили два варианта. Был председателем Алтайской краевой организации Союза правых сил. Напомним, что генпрокурор Валентин Степанков из московского клана. Вот, к примеру, высказывание Дьяконова о президенте Путине. com archive 2011 08 18 03 view article. com archive 2011 08 19 12 view article. Аркадий Вепрев, скорее всего, относится к московскому клану. в 1987-м - аспирантуру ИМЭМО, кандидат экономических наук. Стало быть, Евгений Наздратенко относится к семейному клану. соответственно, 0, 7 и 0, 6 миллиарда долларов. не превышают погрешности измерений для таких глобальных вычислений. Мы напомним, что Инкомбак относился к коржаковскому клану. Я требую, чтобы было записано мое особое мнение. Так что Виктор Ишаев вряд ли является коржаковцем. Вот еще одно сообщение, которое подтверждает эту версию. был избран народным депутатом РСФСР, до 1992 г. Не в какую-нибудь дачу, доставшуюся от обломков самовластья. Нет самый обычный дом в самой обычной Новинке. С 1996 по 2000 год - мэр Архангельска. Есть ведь еще такое соображение на этот счет. В 1985 году стал секретарем Астраханского обкома КПСС. Теперь такое сообщение за 25 сентября 1993 года. В 1991 году - председатель Белгородского областного Совета. Ныне является руководителем региональных программ Института экономики города. В 2000 году вышел на свободу по амнистии. 6 октября 1991 - 8 марта 1992 гг. - глава администрации Воронежской области, назначен президентом России. С 1987 года - заместитель председателя, 1990-91 гг. Возглавил организацию генеральный директор ООО Ивановорегионгаз Геннадий Вавилов. В 1990 году был избран народным депутатом РСФСР. Каждый отдел вел семь-восемь министерств, определял их стратегию. Очень любопытные мемуары, и написаны они довольно откровенно. Напомним, что Владимир Щербаков относится к московскому клану. Еще такое сообщение за 17 октября 1996 года. С 1991 года - глава администрации Камчатской области. Бизнесмена, широко известного лишь в узких предпринимательских кругах. И Янчев, заключая сделку с администрацией Камчатской области. Буквально на следующий день проявило рвение и МВЭС. Так Петр Янчев стал полновластным владельцем камчатской нефти. Вскоре после этого Коржаков предложил арестовать их снова. Тогда я просто плюнул и ушел в отставку. 14 февраля 96-го года он выступил в Свердловске. То есть Ильюшенко явно принадлежит к московскому клану. Сообщение газеты Коммерсант за 10 июня 2005 года. В октябре 1998 года был избран депутатом Госдумы. В настоящее время является директором Костромского ликёроводочного завода. Главой администрации был назначен его заместитель Анатолий Соболев. Продолжение этой темы будет в следующей части книги. С октября 1991 года - председатель Курского облисполкома. В 1991 году назначен главой администрации Ленинградской области. С 2006 года - заместитель председателя правления Россельхозбанка. А про банк СБС-Агро мы уже неоднократно говорили. - Я предложил ему схему восстановления в должности. 17 апреля 1990 года избран председателем Магаданского облисполкома. 3 ноября 1996 проиграл на выборах Валентину Цветкову. В декабре 1996 года проиграл выборы Юрию Евдокимову. И решение суда было в пользу фонда имущества. Немцов принимал участие в разработке проекта решения сессии. считать указ президента дестабилизирующим обстановку на территории России. Но через два дня президент отменил свое решение. Высказывалось мнение, что решающую роль в сохранении В. ru old site russian Password journals 41999 muha1. По воспоминаниям губернатора, первый банкир сказал дословно следующее. ru old site russian Password journals 41999 muha1. Ближе, чем действующий губернатор, в этих местах нет. приезжает Березовский вместе с губернатором Омской области Полежаевым. у нас есть такая великолепная идея создать Сибнефть. В декабре 1991 года, после августовских событий, и. С 1985 года - начальник Камского речного пароходства. В 1995 году избран депутатом Госдумы от НДР. И Кузяев, естественно, тоже относится к московскому клану. По сведениям Профиля, в состав пермской делегации вошли. Исполнительный директор Golden ADA в служебной переписке отмечал. геологоразведку, добычу, а затем и разработку алмазного месторождения. Во время предвыборной компании в декабре 1993 г. президентским указом человек, кому первым после 1917 г. С 1994 по 1996 год - мэр Рязани. В последние годы жизни работал преподавателем академии права. Во встрече участвовал председатель Саратовского облсовета Николай Макаревич. Окончил Московский институт народного хозяйства, доктор экономических наук. - заместитель министра экономики РФ, в 1994 г. 1994-97 - вице-президент Российского Союза промышленников и предпринимателей. Эдуард Россель, скорее всего, принадлежит к коржаковскому клану. - член инициативной группы партии Демократический выбор России. ранее был первым заместителем председателя Правительства Республики Ингушетии. Указом президента РФ назначен главой администрации Тамбовской области. Я был с вами, а теперь я ваш. А стало быть, он принадлежит к семейному клану. ЮКОС постоянно оказывал Крессу поддержку на губернаторских выборах. Еще такое сообщение за 20 августа 1998 года. Кузьменко возбудил уголовное дело, за что поплатился креслом. бывший губернатор грудью встал на защиту своего питомца. Николай Севрюгин, скорее всего, принадлежал к коржаковскому клану. Им стал Валентин Малафеев, Генеральный директор объединения Контактор. 19 августа 1991 года, протестуя против ГКЧП, В. С 1999 года - арбитражный управляющий проблемными предприятиями. покойный Петр Сумин явно принадлежал к московскому клану. - прораб, начальник участка в строительных организациях г. избран председателем Читинского облисполкома, в ноябре 1991 г. Это удалось благодаря хорошим отношениям с Промстройбанком России. Здесь речь идет о Первой российско-израильской финансовой компании. Дубенецкий никогда не скрывал своих симпатий к коммунистам. Через месяц стал членом оргкомитета движения Отечество Ю. А взамен бы из Китая привозили разный ширпотреб. естественно, он относится к московскому клану чекистской мафии. Распределение по кланам глав субъектов РФ на 1. Клановая принадлежность глав субъектов Российской Федерации на 1. Об этом деятеле у нас уже был разговор. в разгар грузино-абхазского конфликта в Кабардино-Балкарии активизировалась оппозиция. Вот, к примеру, сообщение за июнь 1996 года. министр сельского хозяйства Калмыцкой АССР, в 1986-89 гг. - доцент, профессор кафедры зоотехники Калмыцкого государственного университета. 24 декабря 2000 года был избран мэром Воронежа. И еще такое сообщение за февраль 1996 года. Лишен мандата за неявку на X чрезвычайный съезд. Проиграв выборы, Китов попал в больницу с инфарктом. С 1973 года - секретарь Ульяновского райкома КПСС. Распределение по кланам глав субъектов РФ на 1. Клановая принадлежность глав субъектов Российской Федерации на 1. 18 марта 1990 - избран народным депутатом РСФСР. рублей, которые перевел не в Национальный банк республики. Виктор Батурин принимал активное участие в лужковском бизнесе. он был первым вице-президентом фирмы Интеко и т. Кирсан Илюмжинов, скорее всего, принадлежит к семейному клану. В 1977 году окончил Московский институт народного хозяйства. В апреле 2005 вступил в Республиканскую партию России. С 1983 года - председатель старательской артели Восток. 19 декабря 1999 года переизбран губернатором Приморского края. Самым могущественным из неофициальных лиц был, по-видимому, Березовский. 16 июня Савченко был вновь утверждён в должности. В 1975-80 - руководитель областного управления сельского хозяйства. Много было сделано того, чем область может гордиться. В 1988 году был избран председателем Новосибирского горисполкома. С 1982 года работал в аппарате ЦК КПСС. в конце января Наша Пенза вышла 100-тысячным тиражом. Пензенские журналисты отзываются о губернаторе Ковлягине примерно так. Мы стали жить хуже, чем живут в Ульяновске. Напомним, что саратовский губернатор Аяцков из московского клана. Выступал против создания свободной экономической зоны на Сахалине. ru monitoring smi 2006 12 28 zabytaya rossiya. Глава администрации Смоленской области согласился с этим решением. 14 января 2001 года проиграл выборы Сергею Собянину. Взаимный интерес Беларуси и Тюменской области не случаен. иначе эту грязную избирательную кампанию просто не назовешь. Распределение по кланам глав субъектов РФ на 1. Клановая принадлежность глав субъектов Российской Федерации на 1. К оппозиции Коршунов ни малейшего отношения не имеет. А вот студенты почему-то не любят своего ректора. В 1999-2004 годах - начальник главного управления ГТК. с фальсификациями результатов, угощением водкой избирателей и т. он выдвинул Трушникова на должность своего 1-го заместителя. После создания администрации Свердловской области осенью 1991 г. Геращенко распорядился выделить кредит в размере 400 млн. Распределение по кланам глав субъектов РФ на 1. Клановая принадлежность глав субъектов Российской Федерации на 1. В 1986 избран первым секретарем Теньгушевского райкома КПСС. С 1991 - председатель Фонда госимущества Мордовской АССР. Причем этот Шаров больше агитировал за переизбрание Меркушкина. Работал заместителем руководителя налоговой инспекции по Курганской области. люди поменяли рубли на доллары по хорошему курсу. А реальная причина конфликта была тут совсем другая. Одним словом, Анатолий Соболев принадлежит к московскому клану. С 1985 по 1991 год был мэром Невельска. Погибли все 17 пассажиров и 3 члена экипажа. и администрацией Сахалинской области в апреле 1998 года. В ходе однодневного визита в Тамбовскую область Ю. Распределение по кланам глав субъектов РФ на 1. Клановая принадлежность глав субъектов Российской Федерации на 1. В 1976 году был назначен начальником объединения Алтайавтодор. Еще такой пример можно привести здесь для иллюстрации. С 1992 до 1996 года - мэр Благовещенска. 23 марта 1997 года проиграл выборы Анатолию Белоногову. В 1995-96 - депутат Госдумы, член фракции КПРФ. избран членом Совета Федерации от блока Выбор России. В октябре 1996 года избран губернатором Вологодской области. Из интервью Вячеслава Позгалева за апрель 2007 года. Еще такой интересный факт из биографии Вячеслава Позгалева. Начнем с такого сообщения за сентябрь 1993 года. Безусловно, крутой коммунист Шабанов относится к московскому клану. Горбенко 7 гектаров земли для строительства подземного газохранилища. что он был явно не из московского клана. Этот приказ Леонид Горбенко и опротестовал в суде. скорее всего, Леонид Горбенко принадлежал к питерскому клану. И вот этот ряд сообщений подтверждает такую версию. В 1993-95 годах - член Совета Федерации России. А вот эта пара сообщений подтверждает такую версию. рублей для погашения задолженности по зарплате и пенсиям. Бывший первый вице-премьер Густов относится к московскому клану. 3 ноября 1996 года избран губернатором Магаданской области. вновь победил на губернаторских выборах в Магаданской области. В марте 2000 года переизбран на второй срок. С 1988 по 1991 год состоял в КПСС. Этот деятель прежде был заместителем губернатора Геннадия Меркулова. В ноябре 1991 был избран председателем Читинского горисполкома. Распределение по кланам глав субъектов РФ на 1. Клановая принадлежность глав субъектов Российской Федерации на 1. Избирался председателем Алтайского отделения партии Демократический выбор России. Зубакина собирается баллотироваться г-н Вавилов - бывший зам. С ноября 1978 года - председатель колхоза Победитель. Банк СБС-Агро принадлежал тогда семейному олигарху Александру Смоленскому. Речь также шла о кредите в 15 млн. В 1996 году был избран президентом Вячеслав Кислицын. Одновременно начался резкий передел сфер влияния в криминале. 24 декабря 2000 года переизбран на этот пост. В 2005 году вступил в партию Единая Россия. Закрыто уголовное дело против губернатора Хакасии Алексея Лебедя. Республика находится на грани междоусобной и межтейповой войны. Тогда же Масхадов предпринял попытку консолидации с оппозицией. Это кубанское Отечество не надо путать с лужковским. До 1985 года - секретарь Амурского обкома КПСС. У отношений Максюты с Лукойлом - давняя история. За оказанную поддержку он расплатился двумя вице-губернаторскими постами. Второй - по ТЭК - его коллеге А. С тех пор даже самые отъявленные скептики признали. Компания практически полностью монополизировала рынок нефтепродуктов в регионе. В Волгограде компания Вагита Алекперова добывает около 10. заместителем председателя Свердловского райисполкома, первым заместителем председателя горисполкома. Именно Ножиков помог Говорину стать новым губернатором области. 8 декабря 1996 года избран губернатором Курганской области. Впрочем, для нас сейчас более интересно совсем другое. В 1993 году был избран в Совет Федерации. Вячеслав Любимов, скорее всего, относится к московскому клану. Разумеется, путчист Василий Стародубцев принадлежал к московскому клану. Распределение по кланам глав субъектов РФ на 1. Клановая принадлежность глав субъектов Российской Федерации на 1. В 1989 году был избран народным депутатом СССР. На что дельцы этой водочной мафии охотно согласились. Мы напомним, что губернатор Лебедь погиб в авиакатастрофе. в 1987-89 годах - ответственный работник ЦК КПСС. В 1991-94 годах - заместитель гендиректора АО Владимироптторг. Комиссия вынудила Виноградова выйти из состава учредителей фирмы. Из интервью губернатора Виноградова за апрель 1999 года. Губернатором с апреля 1998 года был Олег Королев. После ухода с поста стал гендиректором объединения Липецкводмелиорация. Еще такое сообщение за 28 августа 2007 года. Губернатором с апреля 1998 года был Василий Бочкарев. На этих выборах Прохорова поддержали администрация президента Ельцина. Распределение по кланам глав субъектов РФ на 1. Клановая принадлежность глав субъектов Российской Федерации на 1. По линии МВД ко мне поступила страшная информация. Первая интересовалась хищениями, а вторая связями в Чечне. Вот, к примеру, такое сообщение на эту тему. В 1990 году был избран народным депутатом РСФСР. 1, 08 млрд, выиграла инвестконкурс по продаже 85. Еще такое сообщение за 28 октября 2003 года. Губернатором с декабря 1999 года был Олег Бетин. Бетин у меня по ошибке именуется главой администрации. Распределение по кланам глав субъектов РФ на 1. Клановая принадлежность глав субъектов Российской Федерации на 1. 24 декабря 2000 года избран губернатором Воронежской области. Еще такое сообщение за 18 августа 2004 года. В 1977-80 годах был инструктором Шуйского горкома КПСС. В марте 1990 года избран народным депутатом РСФСР. Чмыховым, стал сопредседателем Общественного консультативного совета при губернаторе. А его вообще хватают и везут в Лукишкес. Ему пришлось просто высаживать офицеров из боевой техники. Губернатором с ноября 2000 года был Анатолий Артамонов. С ноября 1996 года - вице-губернатор Калужской области. В благодарность Артамонов отправил Сударенкова в Совет Федерации. областная медаль 3-й степени у Лужкова уже имеется. 17 декабря 2000 года победил на губернаторских выборах. Секретарь ЦК партии Коммунисты России по идеологической работе. Губернатором с ноября 2000 года был Александр Михайлов. В 1991 году - председатель Курского областного исполкома. По итогам 2011 года объем взаимной торговли составил. С марта 1992 года - заместитель мэра Новосибирска. городом и в этот период руководил Иван Индинок. Распределение по кланам глав субъектов РФ на 1. Клановая принадлежность глав субъектов Российской Федерации на 1. На базе двух предприятий было создано АОЗТ Агрокомплекс. Эксперты оценили сумму сделки в 15 миллионов долларов. О поддержке Ткачева заявили так же и аграрии. 1989 год - заместитель директора акционерной компании Дальлизинг. В 1991 году создал и возглавил предприятие Ролиз. В декабре 1998 года стал президентом банка Приморье. При этом он поддержал Дарькина на последующих выборах. По неофициальной информации, выборы Дарькина стоили его инвесторам. Этот блок победил на выборах, набрав на 1. Леонид Коротков, скорее всего, относится к московскому клану. но зюгановцы от нее избавились в нулевые годы. В декабре 1999 года был избран депутатом Госдумы. 1999 и там он отнесен к семейному клану. Потом он стал депутатом Госдумы, заместителем министра образования. в 1993 полк передислоцирован из Кировабада в Ульяновск. С 1994 - начальник штаба 7-й воздушно-десантной дивизии. С марта 2000 года - командующий 58-й армией. С мая 2009 года - командующий ВДВ России. Распределение по кланам глав субъектов РФ на 1. Клановая принадлежность глав субъектов Российской Федерации на 1. 26 января 2006 года его кандидатура была утверждена. 28 апреля 2002 года избран президентом Республики Ингушетия. Вот несколько примеров, которые мы отобрали для иллюстрации. Но главное сейчас для нас даже не это. С 1994 года - член Партии любителей пива. Торлопов родился и вырос в поселке Верхняя Максаковка. По его словам, всегда мечтал служить в КГБ. В 1990 поступил на шариатский факультет Иорданского университета. 10 октября 1999 года указом президента ЧРИ А. Масхадова Ахмад Кадыров был снят с должности муфтия. Добравшись до администрации, господин Макаренко назвал заказчика преступления. Распределение по кланам глав субъектов РФ на 1. Клановая принадлежность глав субъектов Российской Федерации на 1. С 1997 года - председатель Национального банка КЧР. В 1986-88 годах работал в НИИ автоматизированных систем. В 2007 году повторно утвержден губернатором Тверской области. Зеленин пообещал инвестировать в сельское хозяйство миллиарды рублей. Распределение по кланам глав субъектов РФ на 1. Клановая принадлежность глав субъектов Российской Федерации на 1. Реализация инвестиционного проекта будет поручена промышленной корпорации ЕвразХолдинг. 5 декабря 2004 года победил на губернаторских выборах. подписываем с НК Лукойл новое соглашение о сотрудничестве. Начинается добыча нефти и газа на Каспийском шельфе. Их итогом стало подписание документов о межрегиональном сотрудничестве. И так далее, тут можно долго все перечислять. собирается ли РуссНефть строить нефтеперерабатывающий завод на Брянщине. Александр Петров родился в 1964 году в Свердловске. В мае 1986 года назначен прокурором Кировской области. Первое предупреждение Кремля Шпаку прозвучало еще в декабре. Экс-мэр Чебоксар был представлен Шпаку советником Андреем Чибисом. Распределение по кланам глав субъектов РФ на 1. Клановая принадлежность глав субъектов Российской Федерации на 1. Президентом с июня 2005 года был Таймураз Мамсуров. Из-за финансового кризиса предприятие практически полностью остановило производство. Губернатором с августа 2005 года был Александр Карлин. Активизировалась добыча на месторождении мрамора в Ельцовском районе. постоянно живут в Швейцарии и имеют двойное гражданство. Но мы вполне можем предположить и другой вариант. Губернатором с декабря 2005 года был Михаил Мень. С 2003 года - первый заместитель начальника ЗабЖД. Сергей Васильевич, в Москве вас поддерживают разные структуры. Я могу приблизительно сказать, сколько стоит этот вопрос. Губернатором с августа 2005 года был Валерий Шанцев. Губернатор особо отметил мудрость Президента Татарстана Минтимера Шаймиева. Павел Ипатов, скорее всего, принадлежит к московскому клану. В июле 2011 года освобождён от занимаемой должности. В августе 2011 года стал фигурантом уголовного дела. Только после этого у Дудки и открылись глаза. Заместитель губернатора Анатолий Артемьев ушел на заслуженный отдых. Еще представляют определенный интерес международные связи губернатора Дудки. 30 октября кубинскую делегацию принял губернатор Вячеслав Дудка. Губернатором с ноября 2005 года был Владимир Якушев. С 19 мая 1997 года - вице-президент банка. 29 апреля 1998 года назначен президентом ОАО Запсибкомбанк. 13 июня 2001 года назначен вице-губернатором Тюменской области. К 2008 году мы планируем занять уже 20. Кто бы сомневался, конечно, губернатор Якушев поможет ЛУКОЙЛу. Также вполне возможно, что и с налоговыми льготами. 1995 год - назначен начальником УВД города Димитровграда. А дальше уже пошел один сплошной московский клан. Распределение по кланам глав субъектов РФ на 1. Клановая принадлежность глав субъектов Российской Федерации на 1. Еще Керимов начал строительство в Дагестане стекольного завода. Распределение по кланам глав субъектов РФ на 1. Клановая принадлежность глав субъектов Российской Федерации на 1. Президентом с июля 2007 года был Вячеслав Наговицын. Президентом с мая 2007 года был Шолбан Кара-оол. Об этом Пресс-Лайну сообщил премьер-министр республики Шолбан Кара-оол. Президентом с февраля 2007 года был Рамзан Кадыров. президентом он стал в возрасте всего 30 лет. То есть Рамзан Кадыров тоже из коржаковского клана. ru blog ruspolitics 2011 02 10 ruspolitics 536. Нет, все-таки правильно его президент Медведев тогда уволил. Алексей Кузьмицкий, скорее всего, относится к питерскому клану. Вот пара самых интересных сообщений по этой теме. С 1977 года работал на Казанском оптико-механическом заводе. Дочь, Анастасия Колесова - с августа 2010 г. Губернатором с августа 2007 года был Сергей Митин. Так или иначе, 21 февраля руководство предприятий меняется. Затем длительное время работал на предприятиях оборонно-промышленного комплекса. В 2005-06 - председатель совета директоров ОАО АВТОВАЗ. с 1991 года, то есть целых 16 лет. ru rus news region economy and business article60804. Губернатором с августа 2007 года был Александр Хорошавин. С 1991 по 1993 год руководил ассоциацией Агломерат. Хорошавин встретился с делегацией ученых Физико-технического института им. И в годы перестройки он вместе с В. Александр Хорошавин, скорее всего, относится к питерскому клану. Соглашение подписали губернаторы Дмитрий Зеленин и Сергей Антуфьев. Распределение по кланам глав субъектов РФ на 1. Клановая принадлежность глав субъектов Российской Федерации на 1. Президентом с октября 2008 года был Юнус-Бек Евкуров. Принимал участие в контртеррористических операциях на Северном Кавказе. 2003 год вообще стал роковым для московского клана. был избран Верховным Советом России судьей Конституционного Суда. С 1996 года работал в правительстве Ставропольского края. С мая 2008 года - губернатор Ставропольского края. Губернатором был с октября 2008 года Олег Кожемяко. Его избрание обеспечили депутаты, лояльные экс-губернатору Евгению Наздратенко. С октября 2008 года - губернатор Амурской области. С 2001 года - начальник Департамента ФГУП Рособоронэкспорт. При нём продолжилось обострение ситуации вокруг Байкальского ЦБК. Губернатором с апреля 2008 года был Олег Ковалев. С 1986 по 1991 год возглавлял трест Кашира-агропромстрой. ru uvao ru maryino n 1243 o 287982. Распределение по кланам глав субъектов РФ на 1. Клановая принадлежность глав субъектов Российской Федерации на 1. А вот Виктор Зимин, это совсем другое дело. Губернатором с мая 2009 года был Вячеслав Шпорт. Губернатором с июня 2009 года был Дмитрий Мезенцев. скорее всего, Мезенцев все же из семейного клана. Здесь надо пояснить, что компания АльфаСтрахование принадлежит Альфа-груп. Губернатором с февраля 2009 года был Александр Козлов. начальник отдела, заместитель начальника Контрольного управления Администрации Президента. С февраля 2009 года - губернатор Орловской области. Губернатором с февраля 2009 года был Андрей Турчак. Жена, Кира Турчак, возглавляет совет директоров компании Ленинец. Или такое сообщение за 7 июля 2010 года. Эту грубую лесть можно ведь расценить и так. и оба этих президента относятся к московскому клану. Распределение по кланам глав субъектов РФ на 1. Клановая принадлежность глав субъектов Российской Федерации на 1. Президентом с июля 2010 года был Рустэм Хамитов. И так далее, подобных сообщений в Сети хватает. Президентом с февраля 2010 года был Магомедсалам Магомедов. Его отец Магомедали Магомедов, бывший глава республики Дагестан. его благодетель Сулейман Керимов заменил ему практически всех. Президентом с октября 2010 года был Алексей Орлов. Cоглашение передано в Министерство природных ресурсов на согласование. Вот это сообщение, за 4 июня 2012 года. Но в основном там сходятся на таком объяснении. Существует ведь и другое объяснение на этот счет. Президентом с июня 2010 года был Егор Борисов. Мэр Москвы Сергей Собянин и президент Республики Саха. Президентом с марта 2010 года был Рустам Минниханов. Президентом с августа 2010 года был Михаил Игнатьев. Губернатором с февраля 2010 года был Лев Кузнецов. Мы можем то же самое пересказать и так. Губернатором с сентября 2010 года был Николай Цуканов. Считается одним из наиболее приближённых и продвигаемых Г. Губернатором с сентября 2010 года был Василий Юрченко. Губернатором с июня 2010 года был Юрий Берг. Губернатором с июня 2010 года был Василий Голубев. В 1996 году был избран главой Ленинского района. В 2008 году был в очередной раз переизбран. Губернатором с апреля 2010 года был Михаил Юревич. В 1992 году окончил Челябинский государственный технический университет. В марте 2005 года был избран мэром Челябинска. Распределение по кланам глав субъектов РФ на 1. Клановая принадлежность глав субъектов Российской Федерации на 1. Президентом с марта 2011 года был Рашид Темрезов. Губернатором с марта 2011 года был Владимир Илюхин. Позднее был заведующим отделом обкома ВЛКСМ Камчатской области. Губернатором с декабря 2011 года был Олег Кувшинников. С декабря 2011 года - губернатор Вологодской области. Губернатором с июля 2011 года был Андрей Шевелев. C июля 2011 года - губернатор Тверской области. ru presscenter press-release 2012 09 17 press-release 3440. ru presscenter press-release 2012 09 17 press-release 3439. Губернатором с августа 2011 года был Георгий Полтавченко. Начнем с такой информации за 23 августа 2011. Вот для примера сообщение за 24 апреля 2003. На его основе создается ОАО Объединенная киностудия Ленфильм. ru a 2011 08 26 Georgij Poltavchenko vigon. Еще такое сообщение за 18 мая 2012 года. Распределение по кланам глав субъектов РФ на 1. Клановая принадлежность глав субъектов Российской Федерации на 1. В декабре 2011 года стал председателем Законодательного собрания. Несмотря на неутешительный результат партии на думских выборах. председателем в то же время был назначен Н. в сентябре был назначен председателем Правительства Республики Мордовия. Губернатором с марта 2012 года был Владимир Миклушевский. Мы напомним, что министр Фурсенко из питерского клана. На программу развития ДВФУ будет выделено 5 млрд. скорее всего, он все же из питерского клана. Губернатором с марта 2012 года был Валерий Зеренков. В декабре 2011 года был избран депутатом Госдумы. на наш взгляд, с вероятностью не менее 70. Губернатором с февраля 2012 года был Игорь Орлов. сначала начальником отдела АСУП, а затем заместителем гендиректора. Губернатором с февраля 2012 года был Сергей Боженов. ведь Волгоградская область всегда была насквозь московским регионом. Губернатором с мая 2012 года был Сергей Ерощенко. Умер в 2002 году в возрасте 45 лет. Губернатором с апреля 2012 года был Сергей Ситников. В декабре 2008 года возглавил эту Федеральную службу. После назначения он приостановил свое членство в партии. Губернатором с апреля 2012 года был Александр Дрозденко. Губернатором с апреля 2012 года была Марина Ковтун. Губернатором с мая 2012 года был Виктор Назаров. Вот для примера пара сообщений на эту тему. Что тоже, в общем-то, указывает на московский клан. Губернатором с апреля 2012 года был Валерий Радаев. С 1993 по 1996 год возглавлял совхоз Благодатинский. Губернатором с мая 2012 года был Евгений Куйвашев. Губернатором с мая 2012 года был Алексей Островский. Ломоносова подписан 14 июня в Ельне Смоленской области. Губернатором с марта 2012 года был Сергей Жвачкин. Прошло уже полгода, как он вступил в должность. В работе приходится опираться на старые, крессовские, кадры. Губернатором с мая 2012 года был Сергей Ястребов. Ярославцы были приглашены в Народный комитет города Дананга. Распределение по кланам глав субъектов РФ на 1. В декабре 2010 года назначен заместителем начальника Генштаба. С апреля 2012 года - командующий Центрального ВО. 9 ноября 2012 года назначен начальником Генерального Штаба. Общие итоги по всем федеральным руководителям на 1. ПРАВЯЩАЯ ЭЛИТА РОССИИ СВОДНЫЕ ДАННЫЕ ЗА 1992-2013 ГОДЫ. Доля чекистских кланов по распределению всех высших постов. Капиталы чекистских кланов с 2004 до 2012 года. Чекистские кланы России с 1992 до 2013 года. То есть мы видим здесь даже некоторый рост. 2 мы видим только у кривой коржаковского клана. Но этот питерский осколок от осколка был зато. архипроамериканским или суперпроамериканским, если кому-то легче это выговорить. С 1990 года - второй секретарь ЦК КПУ. В 2002 году переизбран депутатом по списку СДПУ. Бурное развитие финучреждения совпало с президентством Леонида Кравчука. В 1971 направлен на работу в Госплан УССР. В 1991-94 годах - депутат Верховного Совета Украины. Фрагмент из интервью Фокина за октябрь 2012 года. то мы, естественно, причислили Януковича к питерскому клану. соучредителя наиболее популярных украинских телеканалов УТ-1 и УТ-2. Со смертью Кушнарева была какая-то очень темная история. Утверждалось, что это сулит украинской экономике многомиллиардные поступления. После отставки работал в бюджетной комиссии Верховной рады. Нам хотя бы разобраться с многочисленными украинскими премьер-министрами. мы имеем в виду руководителей Службы безопасности Украины. партийный список на будущих парламентских выборах экс-президент Леонид. ca khineiko segodnia April 1995 February 1998 1119104. Еще такое сообщение за 19 июня 2002 года. Сообщение газеты Стрингер за 3 июля 2001 года. В июне 2004 года освобожден от занимаемой должности. С 1985 года - второй секретарь райкома КПСС. Вот недавнее сообщение за 26 июня 2012 года. С 1986 года - председатель Бабушкинского райисполкома г. С 1987 года - заместитель председателя Днепропетровского горисполкома. С 16 июля 1997 года возглавил Кабинет министров. С декабря 2000 года глава Народно-демократической партии Украины. Валерия Пустовойтенко называют символом эпохи раннего Леонида Кучмы. В одном из интервью в феврале 2001 года. голосов, что было несколько больше, чем у Януковича. Ведь она тогда проиграла Януковичу всего 3, 5. В августе 1999 года был назначен первым вице-премьером. После первого тура выборов поддержал кандидата Виктора Ющенко. 20 апреля 2003 года избран председателем Партии регионов. С 25 февраля 2010 года - президент Украины. Новым премьер-министром стал Николай Азаров из Партии регионов. С апреля 1998 года президент Кучма перевёл В. Был уволен парламентским большинством 25 мая 2007 года. Вот, к примеру, сообщение за февраль 2001 года. участник разработки стратегических ракетных систем и космических аппаратов. - советник президента Украины по вопросам национальной безопасности. В августе 2000 года присвоено звание генерал армии. 2005 уволен с военной службы в звании генерал-полковника. В 1998 году Медведчук стал председателем партии СДПУ. В сентябре 2002 года, вместе с Александром Морозом. Общественное мнение Украины осудило за это президента Ющенко. Виктор Янукович во второй раз стал премьер-министром Украины. распустил Верховную раду и назначил внеочередные парламентские выборы. во втором туре голосования Тимошенко получила 45, 5. В основном предъявляются обвинения в превышении служебных полномочий. Тимошенко является политически мотивированным процессом над представителями оппозиции. Пресс-служба Генерального секретаря ООН Пан Ги Муна сообщила. 1994 участвовал в cоздании объединения Громада Павла Лазаренко. Справится ли она с этой задачей, покажет время. - прокурор отдела, заместитель начальника отдела Генпрокуратуры Украины. В декабре 2005 года ему присвоено звание генерал-полковник. С июля 1998 года в аппарате МИД Украины. 11 марта 2010 года был отправлен в отставку. Отличный президент будет со временем для Украины, супероранжевый. В 1990 году - делегат XXVIII съезда КПСС. В 1994 году был избран депутатом Верховной рады. В 1990 году возглавил малое предприятие Венеда ЛТД. И тогда спецназовец Калинин был отправлен в отставку. Соответственно, у коржаковского клана эти показатели значительно скромнее. В 2000 году основал компанию Систем Кэпитал Менеджмент. и в настоящее время является ее единственным акционером. В 1999-2000 годах занимает должность советника Президента Украины. Помимо трубной промышленности, Пинчук занимается также медийным бизнесом. В 1992 году был одним из учредителей ПриватБанка. Так что все это укладывается в нашу схему. Константин Жеваго, скорее всего, относится к коржаковскому клану. В 1992 году окончил Киевский институт пищевых технологий. С января 2008 года советник премьер-министра Юлии Тимошенко. С октября 2010-го - член фракции Партии регионов. Тигипко занял на них третье место, набрав 13. В 1992 году он стал вице-президентом АО Гея. На этом мы пока остановимся и подведем черту. Общий итог по этим украинским миллиардерам получился такой. - на комсомольской и партийной работе в г. С апреля 1990 года - президент Казахской ССР. Донимал ее штрафами за нарушение экологии и т. - директор Семипалатинского комбината по обработке облицовочного камня. - заместитель председателя Семипалатинского облисполкома, главы областной администрации. info archive 1999 ka press 12 28 Eksp0267. Вся эта история немного осложняется таким известным событием. Целый год понадобился фирме Мабетекс, чтобы реконструировать ЦУМ. держись Нурсултан, мы тебя не бросим в беде. С 1993 года - помощник Президента Республики Казахстан. С декабря 2000 года - заместитель премьер-министра РК. С декабря 2004 года - аким города Алма-Аты. И их объем увеличивается по мере развития экономики. В 1992-93 годах - глава Экибастузской городской администрации. После отставки занимается бизнесом, выкупил Павлодарский хлебобулочный комбинат. Павлодарский алюминиевый завод единственный производитель глинозема в Казахстане. В 1988 году окончил Университет дружбы народов им. Масимов поступил на технический факультет Высшей школы КГБ. С 1975 года работал на Карагандинском металлургическом комбинате. В 1983 году избирается секретарём комитета комсомола комбината. С 1989 года - ответорганизатор Карагандинского обкома партии. С 2001 по 2003 год аким города Темиртау. В сентябре 2006 года назначен министром транспорта РК. В ноябре 2009 года назначен акимом Карагандинской области. В октябре 1991 года назначен председателем КГБ Казахстана. После выхода в отставку возглавил Алматинскую юридическую академию. С июня 1993 - первый заместитель председателя КНБ. С 1972 года оперуполномоченный 5-го управления КГБ КазССР. С 1994 года первый заместитель председателя КНБ РК. С 2003 года советник-посланник Посольства РК в РФ. банк, а также несколько газет и телевизионных каналов. теперь его на Западе официально зовут Рахат Шораз. В марте 2004 года становится председателем Сената РК. Воскресным утром 8 августа президент говорил с Гором. В 1983-91 - аспирант, преподаватель Казахского Государственного Университета. В 1987-88 годах проходил стажировку в Лондонском Университете. В 1994-95 годах - Государственный советник Президента РК. В 1995-99 годах - заместитель руководителя Администрации Президента. В 2001 году возглавлял Комитет национальной безопасности РК. В декабре 2001 года назначен председателем КНБ РК. Нуртай Абыкаев, который тогда занимал пост главы Сената. В декабре 2009 назначен советником Президента Республики Казахстан. Адиль Шаяхметов, скорее всего, входит в коржаковский клан. акций корпорации Казахмыс, стоимостью около 200 миллионов долларов. Бизнесом начал заниматься в 1988 году в Киргизии. одной из четырёх континентальных секций Всемирного еврейского конгресса. В феврале 2011 года получил удостоверение гражданина Израиля. С 1989 года - начало бизнеса в Казахстане. Главный богач этой страны, согласно данным журнала Форбс. То есть он обслуживал черную кассу президента Назарбаева. В марте 1999 года назначен президентом ЗАО Казахтрансойл. А Тимур Кулибаев, естественно, принадлежит к этой мафии. можете наживаться но в политику никогда не лезьте. Но с этой проблемой мы еще будем разбираться. Член Союза писателей Грузии с начала 70-х годов. С 1974 года поддерживал связи с московскими правозащитниками. Гамсахурдия принял приглашение руководителя Чеченской Республики Джохара Дудаева. 24 сентября 1993 года Гамсахурдия вернулся в Грузию. Я премьер, а про заявление ничего не знаю. У нас со Звиадом состоялся очень острый разговор. В общем, я бы назвал это евроамериканским империализмом. -Почему вы и ваша власть стали неугодными Западу. Вот он и перебрался из Армении в Чечню. В 1967 году окончил востоковедческий факультет Тбилисского университета. 9 февраля 1998 года президент пережил второе покушение. В перестрелке погибли два охранника и один террорист. В воспоминаниях бывшего 1-го зама госсекретаря США С. Джеймс Бейкер, в 1992 году - госсекретарь США. Но это в данном случае уже совершено неважно. После свержения Гамсахурдия Сигуа был назначен временно и. И исключения из этого правила встречаются очень редко. Поэтому пришлось воспользоваться лишь старой распечаткой этого интервью. С апреля 1992 года - председатель Зугдидской управы. Был вторым и первым секретарем горкома партии Тбилиси. Октябрь 1993 декабрь 1995 года - мэр Тбилиси. После революции 2004 года в политике не участвовал. В 1988 году стал секретарем ЦК Компартии Грузии. В 1995 году назначен послом Грузии в России. Еще такое сообщение за 12 сентября 2003 года. В 1973-74 годах прошел стажировку в Гейдельбергском университете. С 2003 года Гиоргадзе - руководитель партии Справедливость. Еще такое сообщение за 11 октября 1997 года. В 1984-90 годах работал оперуполномоченным ОБХСС МВД Грузии. Об этом свидетельствует хотя бы такой красноречивый факт. ему присудили больше всех - 13 лет тюрьмы. Хотя что-то многовато ему дали на том суде. В 1989 году окончил юридический факультет Тбилисского университета. Интересы националов лоббировал перед вами сам министр госбезопасности. где в 1994 году получил степень магистра права. В августе 1998 года возглавил парламентскую фракцию СГГ. В октябре 2000 года был назначен министром юстиции. С 2002 года - председатель законодательного собрания Тбилиси. Такой вот очевидный факт ей очень сильно противоречит. Но нет, американцы явно решили сливать Михаила Саакашвили. Вот для примера такое сообщение за 2005 год. Конечно, иногда случались какие-то неприятности и у Бендукидзе. например, как-то даже пристрелили генерального директора его завода. Например, такое сообщение за 6 декабря 2005 года. До настоящего преследования здесь было еще очень далеко. В ней они обнаружили трупы Зураба и Рауля. Официальная версия имеет целый ряд нестыковок и противоречий. Но с этим замечательным планом ничего не вышло. Вот это и выдает с головой президента Саакашвили. а инициатива награждения принадлежала бывшему госсекретарю Мадлен Олбрайт. Во главе всех силовых ведомств встали люди Саакашвили. Был избран председателем Комитета по налогам и доходам. Taggart Capital, член наблюдательного совета Грузинской фондовой биржи. Ладо Гургенидзе не политик, он всего лишь банкир. Работник посольства Грузии в Турции в 1998-2002 гг. В 2004 году назначен послом Грузии в Турции. Так что можно было не опасаться получить сдачи. Финансовый консультант Телеком - Грузия в 2001-02 гг. Менеджмент-консультант в испанском консорциуме Ибердрола в 2002 году. Менеджмент-контрактор в ирландской компании SBE в 2003-04 гг. 6 февраля утверждён в этой должности парламентом Грузии. После отставки был назначен руководителем правительственного Партнерского фонда. В 1999 году был избран депутатом парламента Грузии. его потом видели в Венгрии и в Австрии. В 1980 году окончил инженерно-экономический факультет Тбилисского университета. С мая 1995 года - гендиректор ТОО Инфинтрейд. Теперь нам осталось только разобраться с грузинскими олигархами. В 1977 году окончил биологический факультет Тбилисского университета. В 1980 году окончил аспирантуру биологического факультета МГУ. В 1996 году создал холдинг Объединённые машиностроительные заводы. 7 февраля 2009 года он ушёл в отставку. Каха Бендукидзе, скорее всего, относится к московскому клану. Член Палаты представителей с 1996 по 2004 г. Михаил Мясникович сначала был первым заместителем премьер-министра Кебича. Нам достаточно обратиться сейчас только к белорусским материалам. В 1955-57 годах - секретарь райкома ВЛКСМ Комсомольска-на-Амуре. В КГБ с 1957 года - курсант школы. В 1968-73 годах - сотрудник следственного отдела КГБ. Вячеслав Францевич, это же самый настоящий государственный переворот. Я доложил обо всём в Москву, в комитет. ru monitoring smi 2013 01 15 moskva molchala. В 1988-1994 годах - заместитель председателя КГБ Белоруссии. скорее всего, он все же из московского клана. - первый заместитель председателя правления Белорусского республиканского Агропромбанка. - работал управляющим московским представительством немецкого концерна GЕА. была изменена мера пресечения под подписку о невыезде. С 1990 года - председатель Октябрьского райисполкома г. - заместитель председателя, первый заместитель председателя Гомельского облисполкома. С 1986 года - министр жилищно-коммунального хозяйства БССР. - первый заместитель председателя Совета Министров Республики Беларусь. Павличенко послушался и продолжил и дальше свою работу. Теперь нам осталось только разобраться с таким казусом. отмечалось, что по образованию Виктор - тоже офицер-пограничник. В этот раз мы решили разобраться с Арменией. В 1972-78 годах Тер-Петросян был сотрудником Института литературы. Его основной противник экс-премьер Вазген Манукян набрал 41. После выборов в Ереване произошли массовые акции протеста. В них приняло участие до 200 тысяч человек. по неофициальным же данным тогда погибло 20 человек. И это предприятие сейчас принадлежит одной германской фирме. которые по площади даже превышали сам Нагорный Карабах. Вернемся к проблеме вычисления клановой принадлежности президента Тер-Петросяна. С тех пор они неоднократно созванивались и встречались. Видимо, в этой связке наибольший интерес вызывает Л. была опубликована фотокопия документа, где за моей подписью. каким образом подобный документ мог попасть в прессу. ССР на нескольких самолетах были вывезены в Смоленск. в статье Спецрезерв КГБ разъясняется, что это такое. Был убит 21 июля 1993 года в Ереване. Но Тер-Петросян тоже был тогда офицером Спецрезерва КГБ. Клептократия, в которой все подчинено законам криминального мира. Первое правительство независимой Армении возглавлял вице-президент Гагик Арутюнян. Но Арутюнян формально был только исполняющим обязанности премьер-министра. Мы можем дать всему этому только такое объяснение. Сейчас Арутюнян занимает пост председателя Конституционного суда Армении. После отставки из правительства возглавил Христианско-демократический союз Армении. Вот некоторые подробности об этом бизнесе Армена Саркисяна. ru a 2012 03 13 Bivshij premer-ministr Ar. ru a 2012 03 13 Bivshij premer-ministr Ar. В 1986 году - инструктор Степанакертского горкома КПСС. С марта 1997 года - премьер-министр Республики Армения. И на этом мы лучше подведем здесь черту. Ввиду недостатка информации о генерале Арутюняне на русскоязычных. была слишком низкая облачность, плохая видимость и т. Погосян отметил, что рассмеялся прежде, чем отказать звонившему. Эдуард Симонянц действительно в советское время работал микробиологом. Вот сообщение об этом за январь 1994 года. А вот это высказывание Шахназаряна еще похлеще будет. В 1979 году закончил филологический факультет Ереванского университета. В 1983-85 годах работал первым секретарем горкома комсомола. Стоял у истоков создания сил самообороны Нагорного Карабаха. C 1992 по 1993 год он был и. 4 апреля 2007 года он был назначен премьер-министром. В июня-ноябре 1999 года - министр экономики Армении. C 1983 года - член Союза писателей СССР. - советник президента Республики Армения по вопросам обороны. С 1993 года - председатель добровольческого союза Еркрапа. Согласно классическим сценариям, киллеров после теракта принято убирать. открывают пальбу по всем, кто сидит в президиуме. Видимо, этих террористов убедили, что все уже подготовлено. взрывы жилых домов, война в Чечне и т. Вот правящий карабахский клан и постарался его убрать. Разумеется, все это под силу организовать только чекистам. - начальник отдела информационно-вычислительного центра министерства торговли Армении. С 1992 года - член Республиканской партии Армении. Председатель совета РПА с 1993 до 2005 года. С 1998 года - член Союза добровольцев Еркрапа. Вот для иллюстрации сообщение за сентябрь 2010 года. В 1975 году закончил юрфак Ереванского государственного университета. - председатель республиканского совета молодых специалистов и учёных. С 9 апреля 2008 - премьер-министр Республики Армения. и многие, в том числе я, их посещали. На этом мы закрываем список государственных деятелей Армении. Пост премьер-министра в общей сложности примерно 4 года. Теперь общая политическая картина видна, как на ладони. После Армении у нас теперь на очереди Азербайджан. о чем в книге имеются очень прозрачные намеки. Крючкову с новым предложением предстояло выходить на генсека. Для них обоих это теперь как бы норма. Аяз Муталибов, используя административный ресурс, стал единственным кандидатом. первый секретарь Сумгаитского горкома партии, в 1979-81 гг. И, кстати сказать, питерский клан здесь тоже отпадает. Одно из них функционировало и при отеле Европа. С сентября 1960 - председатель КГБ Нахичеванской АССР. В 1969 году Абульфаз Алиев защитил кандидатскую диссертацию. После отставки возглавил Союз ученых и инженеров Азербайджана. Дальше у нас идет Масимов Али Ахмадович и. В 1991-93 годах Али Масимов был министром экономики. С апреля до июня 1993 года премьер-министр Азербайджана. На состоявшейся встрече Эльчибей предложил ему пост премьер-министра. - на разработку месторождений в азербайджанском секторе Каспия. похоже, что на самом деле в эти годы. и, вполне возможно что, не только в эти. Скорее всего, тут была просто какая-то политическая интрига. они просто делали с ними все, что хотели. Правда это или нет, никто толком не знает. 15 июня парламент Азербайджана избирает Алиева своим председателем. С 1973 года работал на Бакинском заводе кондиционеров. С октября 1994 до мая 1995 года и. В мае 1996 года назначен заместителем премьер-министра Азербайджана. Расизаде вновь стал премьер-министром 4 ноября 2003 года. - заместитель, первый заместитель министра национальной безопасности Азербайджана. Баку, а также приграничные, такие, как, например, Астара. В 1990 году Ильхам Алиев уволился из МГИМО. Особняки были куплены примерно за 44 млн долларов. И это было вполне логично для Гейдара Алиева. работал начальником Управления по борьбе с экономической преступностью. В 1988-1994 годах работал в Каспийском морском пароходстве. Сотрудничество Palmali с Лукойлом продолжается уже много лет. Последнее соглашение между ними, касающееся транспортировки 17 млн. тонн сырой нефти, заканчивается в середине 2017 года. в прошлом году кораблями Palmali перевезено 127 млн. перебрался в Турцию, купив фрахтовое агентство Agent 34. Но с нашей точки зрения, это все ерунда. На этом мы пока распрощаемся с солнечным Азербайджаном. БОРЬБА ЧЕКИСТСКИХ КЛАНОВ В ПЕРВОЙ ПОЛОВИНЕ 80-Х ГОДОВ. сам Черненко, Гришин, Романов, Тихонов, Кунаев и Щербицкий. То есть их на самом деле опекал 4-ый. Что самое интересное, зять Михаила Суслова, Леонид Сумароков. Вот как об этом говорит журналист Леонид Млечин. Вскоре, буквально через считанные недели, при загадочных обстоятельствах. в его поездках по стране и на лечении. Леонид Сумароков был не просто зятем Михаила Суслова. Ничего удивительного, ведь старичку уже исполнилось 79 лет. Но эта версия на самом деле не проходит. постепенно складывались с прямым начальником Цвигуна - Андроповым. Все это клевета, которую распускают враги советской власти. Но теперь и этот вопрос стал более понятен. Притом здесь ведь имеется еще одно поразительное совпадение. с марта 1976 умер 20 декабря 1984 года. с июня 1957 умер 10 ноября 1982 года. с ноября 1978 умер 10 марта 1985 года. с апреля 1966 умер 29 мая 1983 года. с марта 1976 умер 20 декабря 1984 года. с ноября 1978 умер 10 марта 1985 года. С марта 1967 года - председатель Куйбышевского облисполкома. Гришин, Романов, Тихонов уже не смели выступить против. - председатель Комитета партийного контроля при ЦК КПСС. Так что Соломенцеву все же пришлось возглавить КПК. Но они все же единогласно проголосовали за Горбачева. Романова и первый кандидат на роль его преемника. В 1987-89 годах - член Политбюро ЦК КПСС. - секретарь ЦК КПСС, одновременно в 1987-88 гг. С 1990 года - персональный пенсионер союзного значения. тоже в совокупности указывают именно на московский клан. 16 августа 1991 года был исключён из КПСС. C января 1992 года занимал пост вице-президента Горбачев-Фонда. С 1995 года был председателем Совета директоров ОРТ. С 1995 года председатель Российской партии социальной демократии. С нами сотрудничал помощник Горбачев того времени В. Правда, насчет 50-х годов, это все темное дело. То есть он тоже из московского клана КГБ. Она замужем вторым браком за одним узбекским бизнесменом. АФК Система смирилась с потерей бизнеса в Узбекистане. Проблемы у Уздонробиты начались в июне 2011 года. - председатель горплана и заместитель председателя Ташкентского горисполкома. - заместитель, первый заместитель председателя Госплана Узбекской ССР. на сессии Верховного Совета назначается премьер-министром Республики Узбекистан. Освобожден от должности премьер-министра 21 декабря 1995 г. После отставки из правительства Муталов возглавил госкомпанию Узхлебопродукт. Сведения об этом деятеле в Сети крайне скудные. Вот мнение одного из аналитиков на этот счет. Он очень любил Бабура и всецело доверял ему. А интересно, много ли хлопка собрал тогда американец. Гребенюка было найдено в речке Салар в г. дескать, в некоторых странах президенты еще хуже меня. С осени 1991 года заместитель председателя СНБ Узбекистана. Правда, Иноятов и сам уже далеко не молод. и со здоровьем у него есть серьезные проблемы. у него сейчас уже свыше 17 миллиардов долларов. когда говорили об азиатской мафии внешней разведки КГБ. ведь никого не назначают на такой ответственный пост. Мы напомним, что Шараф Рашидов покончил с собой. И вот что тут самое интересное для нас. После загранкомандировки вернулся на прежнюю работу в МТС. - председатель президиума ЦС Общества охраны природы Таджикистана. 2 ноября 1992 года стал председателем Кулябского облисполкома. Отношения Душанбе и Ташкента и раньше были небезоблачными. info archive 2000 ru press 04 07 ng7. Так что дальше уже можно ничего не рассказывать. Президент Рахмонов обещал продать Русалу Таджикский алюминиевый завод. с 20 ноября 1992 года - премьер-министр Таджикистана. В 1969 году окончил Московский институт народного хозяйства. С 1986 года - гендиректор Кайраккумского коврового комбината. 2001 - министр экономики и внешнеэкономических связей РТ. Скорее всего, Азимов относится к семейному клану КГБ. Аналогичная история и с нынешним премьер-министром Таджикистана Акиловым. Нами здесь предлагаются такие объяснения для этого феномена. начальника, начальник 4 отдела 4 управления КГБ СССР. Заместитель гендиректора компании Минерал, член Политсовета партии Евразия. полковник Белоусов, заместитель председателя КГБ Таджикистана генерала Стройкина. Звание майора я получал приказом министра обороны Узбекистана. Искандарова ему опять вручено руководство Комитетом национальной безопасности. Неудивительно, что трудовой коллектив КНБ тогда так возмутился. В феврале - ноябре 1992 года - зам. Вот что пишут об этом бизнесе таджикские журналисты. начальник управления министерства безопасности Таджикистана по Хатлонской области. Наш диагноз для Абдуррахимова будет тот же самый. В этой части книги разговор пойдет о Туркмении. 22 октября 1993 года Сапармурат Ниязов решением Меджлиса. Во второй половине 1993 года Демократическая партия Туркменистана. Туркменбаши назвал организаторами покушения бывших высокопоставленных туркменских чиновников. И так далее, очень долго все это перечислять. В 2000 году Туркменистан посетил президент Роберт Кочарян. как с Северным альянсом, так и с талибами. Еще такое сообщение за 3 июля 2003 года. С 1980 года работал врачом-стоматологом в Ашхабадском районе. чуть ли не его двойник, только выглядит моложе. Бердымухамедова в Республику Таджикистан 4-5 октября 2007 года. Еще такой подвиг совершили эти борцы за свободу. С августа 1974 года - начальник 5-го отд. Затем был назначен заместителем начальника пограничной службы Туркменистана. После отставки с этой должности был на пенсии. С 1982 на оперативной работе в КГБ Туркмении. С мая 2001 по совместительству являлся советником Президента. освобожден от должности хякима за провал хлопкоуборочной кампании. Поводом явилась взятка в сто тысяч долларов, полученная. бывший вицепремьер и глава Центрального банка Худайберды Оразов. В 2001 году назначен послом Туркменистана в Китае. Еще такое сообщение за 2 марта 2005 года. В общем, тут все более или менее сходится. А генерала Аширмухаммедова все эксперты считали ставленником Реджепова. назначен заместителем председателя Службы по регистрации иностранных граждан. - председатель Госслужбы Туркменистана по регистрации иностранных граждан. C 1999 года - президент ООО Итера Холдинг. Политический строй страны в настоящее время почти демократический. При этом разговоре присутствовал мой вице-президент Герман Кузнецов. Бесценным назвал дар Свердловской области Кыргызстану Аскар Акаев. Об этой поездке рассказывает пресс-секретарь губернатора Александр Левин. Начался визит президента Узбекистана Ислама Каримова в Бишкек. Каримов приезжает лишь второй раз, после девятилетнего перерыва. info archive 2000 ru press 09 28 mn28. - первый секретарь Дивногорского горкома КПСС Красноярского края. С 19 августа до сентября 1991 года и. - заместитель министра РФ по сотрудничеству с СНГ. - первый заместитель председателя правления Национального резервного банка. Из этого министерства Кузнецов перешел с большим повышением. С 1971 года работал в системе республиканского МВД. Считался одним из наиболее верных сторонников Аскара Акаева. Его кандидатура могла составить серьёзную альтернативу Аскару Акаеву. По всем обвинениям ему был вынесен оправдательный приговор. С 1987 года - министр автотранспорта Киргизской ССР. info archive 2000 ka press 05 03 chel. С 1989 года - первый секретарь Токмакского горкома. а 27 февраля утвержден парламентом в должности премьер-министра. И в этом ДТП тоже участвовал грузовик Зил. - председатель Чуйского областного Совета, глава областной администрации. С 2001 до 2005 года министр транспорта КР. В настоящее время - директор Института физико-технических проблем. C января 1993 года - глава администрации Бишкека. С 14 июля 2010 года - первый вице-премьер. С июня 2001 года - заместитель руководителя АТЦ. - ректор Бишкекской международной школы менеджмента и бизнеса. - председатель оргкомитета оппозиционного союза За честные выборы. С 1969 года на комсомольской работе в Киргизии. министра юстиции КР, начальник Главного управления исполнения наказаний. С апреля 2002 года - советник президента КР. 18 января 2002 - 26 марта 2005 г. После отставки занимался бизнесом, совладелец полиграфической компании Континент. 29 января 2007 года Исабеков назначен премьер-министром Киргизии. После этого Атамбаев возглавил антипрезидентское объединение За реформы. В 1994-95 годах Усенов возглавлял финансово-промышленную корпорацию Эридан. В отношении Усенова генпрокуратурой Киргизии возбуждено уголовное дело. Сам он, по сообщениям прессы, находится в Великобритании. Премьером Киргизии стал близкий соратник президента Данияр Усенов. первый заместитель председателя Госкомитета по антимонопольной политике Киргизии. С декабря 2011 года секретарь Совета обороны Киргизии. С 5 июня 2013 года председатель Госкомитета нацбезопасности. Однако уже в мае 2005 года указом и. В 1991-1992 годах - посол СССР в Малайзии. заместитель министра внутренних дел КР начальник УВД г. 9 апреля 2010 - 16 июля 2010 г. 16 июля 2010 - 20 декабря 2010 г. 20 декабря 2010 - 5 декабря 2011 г. Вот сообщение о ходе этих событий из Википедии. Январь октябрь 2009 года - первый вице-премьер Киргизии. - председатель совета директоров ОсОО Мунай Мырза Инвест. С 17 декабря 2010 года - первый вице-премьер. Альянс-групп во времена Акаева приобрела Каиндинский сахарный завод. поскольку американская база ежегодно поглощает миллионы тонн горючего. В марте 2005 года избран депутатом парламента Киргизии. Вот типичные отзывы аналитиков о нынешнем премьер-министре Сатыбалдиеве. - заместитель заведующего отделом стратегического анализа аппарата президента. Был снят после массовых беспорядков на юге страны. генерал Табалдиев был председателем СНБ в 2006 году. То есть только первые два-три месяца независимости страны. но он бесследно испарился вскоре после объявления независимости. А семейному клану понадобилось организовать две революции подряд. В 1989 году Блаватник окончил Гарвардскую школу бизнеса. в 1994 году Блаватник купил Владимирский тракторный завод. Крупнейшие фирмы в области шоу-бизнеса то же самое. Маргарита Богданова родилась в Ленинграде в 1962 году. в самолете у них оказались места по соседству. Остальные акции компании принадлежат другим членам семейства Дрейфусов. Могла, разумеется ведь некоторые даже в лотерею выигрывают. Или такое сообщение за 2 апреля 2013 года. При этом глава корпорации россиянка Маргарита Луи Дрейфус. В 1971 году семья Леваевых эмигрировала в Израиль. где Лев Леваев начал работать рядовым огранщиком алмазов. В 2006 году Леваев уже был владельцем 53. Юрием Трутневым у Леваева тоже были замечательные отношения. info archive 2001 top5 01 12 an lev. На эту тему в Сети имеется масса сообщений. Мы приведем из них только пару для примера. добывающихся в Пермской области алмазов на заводе Кама-Кристалл. В этом же году семья выехала в Израиль. Александр Кнастер явный альфовец из семейного клана КГБ. В 1994 году Евгений Швидлер получил гражданство США. В 1997-м Алекс вместе с другом выкупили фирму. производства азотных удобрений в России и в Украине. com lists 2006 81 biz 06israel Israels-Richest land. И на этом нам пока что придется остановиться. Мы сейчас хотим подчеркнуть, что возникает резкое несоответствие. куда потом были вложены все эти чекистские капиталы. видный республиканец Джулиани явно принадлежит к мафии ЦРУ. С марта 2007 года директор Объединенной компании Rusal. акций Русала, а ее исполнительный директор Айван Глазенберг. Начал работать в испанском филиале компании Marc Rich. Естественно, он тоже работает на семейный клан КГБ. В 1995 году начал работать в компании Glencore. В феврале 2007 года возглавил нефтяной департамент компании. В 2006 году был назначен директором этого департамента. Компания торгует металлами и нефтью по всему миру. у нее имеются отделения в 36 странах мира. Торговый оборот в 2011 году 122 миллиарда долларов. Кампрад даже как-то объяснял в одном своем интервью. В 2006 году открылся магазин в Нижнем Новгороде. Тут уже все уперлось в законы об импорте. Spencer Russia из 33 магазинов в 13 городах. Он и по сей день остается президентом Анголы. акций Новолипецкого меткомбината и еще кое-что по мелочи. В начале 1996 года Чандлеры скупили еще 10. Разумеется, Чандлеры всего лишь подставные лица мафии КГБ. ведь руководство Сбербанка тогда принадлежало к семейному клану. Как рассказал генеральный директор Scorpio Russia Михаил Бронштейн. главный офис компания открыла год назад в Санкт-Петербурге. Потом последовали еще дополнительные финансовые вливания с Запада. Таковых влиятельных друзей у Браудера насчитали 11 человек. Бени Штеймец, компания Glencore и казахстанский олигарх Машкевич. который потом погиб в авиакатастрофе в 1980 году. Также Enka ведет строительство нескольких башен комплекса Москва-Сити. участвовала в реконструкции Яйвинской ГРЭС в Пермском крае. В настоящее время является председателем совета директоров компании. Или еще что-нибудь придумает, в этом же роде. Начало достигающему 2 миллиардов долларов состоянию Эрмана Ылыджака. com нет ни единого упоминания об этих богачах. 500 млн PPF предоставила в сентябре 2008 года. А теперь выясняется, что это была грубая ошибка. он летом 2013 года подал жалобу в суд. Вот только к Андрею Бабишу это не относится. В январе 1993 года он основал фирму Agrofert. И чем лично ему коррупция в Чехии помешала. продавал там немецкую сельхозтехнику и закупал сельскую продукцию. Эта фирма торговала косметикой, стройтоварами и разной химией. Позднее Солож-Жак стал заниматься также и другим бизнесом. Почему же ему тогда понадобилось сменить свою фамилию. Какому именно клану чекистской мафии служит Зигмунт Солож-Жак. Соловов сейчас владеет значительными пакетами акций компаний Synthos. Причем 13 отделений находятся в одной только Москве. Чандлер, Штейнмец, Гертлер, Саги, Ылыджак, Комарек и Келлнер. Другая часть правых в правительстве посчитала, что Г. Ландсбергису, в котором подвергли действия премьер-министра острой критике. Ни одна из биографий Зигмаса Вайшвилы в Википедии. С июля до декабря 1992 года премьер-министр Литвы. В частности, санкции были распространены на предприятия Белнефтехима. Альгирдас Бразаускас был избран первым секретарём самостоятельной КПЛ. В президентских выборах 1998 года Бразаускас отказался участвовать. С 1983 года замзав Отдела ЦК Компартии Литвы. С 1991 года руководил совместной литовско-норвежской компанией C. C июля 1994 года министр по реформе управления. С февраля до ноября 1996 года премьер-министр Литвы. С 1996 года депутат Сейма от партии ДПТЛ. Вчера литовская государственная комиссия по надзору за страхованием. В 1990 году избран депутатом Верховного Совета Литвы. В январе 1992 года Адамкус получил литовское гражданство. В июле 2004 года, в возрасте 79 лет. разумеется, Валдас Адамкус принадлежит к американской мафии спецслужб. В январе 2002 года вышел из этой партии. 5 января 2003 года - избран президентом Литвы. Эти связи, по данным ДГБ, прослеживаются следующим образом. ведь он нам попадается уже в третий раз. инструктор Ленинского райкома Компартии Литвы, в 1986-90 гг. Был депутатом Сейма с 1992 до 2008 года. В 1993 году стал заместителем председателя Союза Отчизны. В Литве пошла волна возмущения, что возвращается цензура. Вот еще сообщение за 15 марта 2007 года. Но никто ничего так и не сумел доказать. С 1992 года работал в министерстве обороны Литвы. В 1996-99 годах - посол Литвы в США. В правительстве Альгирдаса Бразаускаса занимала пост министра финансов. максимальный показатель в Литве, за все постсоветские годы. 12 июля 2009 года вступила в должность президента. На встрече обсуждалось белорусско-литовское сотрудничество в энергетической сфере. гендиректор ДГБ Литвы с 9 апреля 2010 года. С 1992 года работал в министерстве обороны Литвы. И опять все трое оказались из московского клана. А третьим был министр обороны Литвы Аудрюс Буткявичюс. Что немедленно вызвало раскол Комитета в защиту Балтии. Почти все они мне заявляли в один голос. мы пацифисты, мы не сторонники насилия и т. Логика у литовского руководства здесь была очень простая. ни ЛНФ, ни ДС ни даже ассоциация анархистов. это случилось, когда меня не было в Вильнюсе. взял да и перебежал на сторону советских оккупантов. А потом наш Сережа вместе со своим другом. и даже тогда в этом деле бывают осечки. обязательно в его характере должна быть какая-то скрытая. И чем значительнее его силы - тем опаснее. Самый главный принцип в этом деле очень простой. он тогда работал актером в одном питерском театре. он и в самом деле был немного туповат. Особенно из них мне тогда запомнился некий Василь. Чего совсем было нельзя сказать о западно-украинских боевиках. Подобное в их головах просто никак не укладывалось. Лучше мы вернемся к нашему злополучному питерскому отряду. И нашей золотой молодежи это не совсем нравилось. Правда, в одной литовской газете на русском языке. то есть это тоже были своего рода добровольцы. При этом она очень разволновалась и даже прослезилась. В 1997 году вступил в партию Латвийский путь. Осенью 1998 года Годманис был избран в Сейм. В декабре 2007 года Годманис вновь возглавил правительство. Так что формально здесь имеется повод, чтобы отвертеться. Второй раз избран президентом 19 июня 1996 года. чтобы тот представлял Латвию в Континентальной хоккейной лиге. Членами правления назначены Игорь Макаров и Гунтис Улманис. то есть фактическим главой государства там является премьер-министр. А президентом этого первого Улманиса никто не выбирал. В апреле 2000 года правительство Шкеле прекратило существование. - Установили, что в Братиславе находится фирма Белами. действуют такие же Логос центры, как в Риге. Яниса Адамсонса но так и не сделал этого. Но Генпрокуратура позднее сама возбудила дело против Адамсонса. Паулс дружит с сестрой руководителя ЛУКОЙЛа Вагита Алекперова. С 1976 до 1989 года - член КПСС. С февраля до сентября 1992 года - зам. И предложил занять пост директора департамента внешнеэкономических связей. В недрах клуба и вызрела идея создания ЛЦ. В 1982 году закончил экономический факультет Латвийского университета. С ноября 1998 до июня 1999 года вице-премьер. Родился в Сибири, куда были сосланы его родители. C 1994 года - член правления Вентспилсского порта. Разумеется, госпожа Вике-Фрейберга относится к американской мафии ЦРУ. И пусть никого не смущает ее канадское гражданство. Свои услуги компания оценила в 16, 19 тыс. В 1979 году закончил историко-философский факультет Латвийского университета. Затем работал учителем в школе и директором училища. - старший инспектор в Госкомитете профтехобразования Латвийской ССР. В 1986 году закончил физико-математический факультет Латвийского университета. работал в специальном конструкторском бюро Латвийской Академии Наук. Он был также членом правления Латвийского Народного Фронта. Так что они довольно мало пересекаются между собой. В 1975 году окончил факультет биологии Латвийского университета. С 1972 года занимался наукой в различных НИИ. С марта до декабря 2004 года премьер-министр Латвии. Подал в отставку после отказа парламента утвердить госбюджет. Тем более что каждый день у меня расписан. С господином Лужковым как партнером встречается руководство Риги. В 1997 году участвовал в основании Народной партии. С 2009 года председатель совета компании Рижский бальзам. Больше американцы никому в Латвии особенно не нужны. - премьер-министр Латвии с 12 марта 2009 года. В этом банке Домбровскис начал работать рядовым сотрудником. В Сейме кандидатуру Майзитиса поддерживает партия Jaunais laiks. - возглавлял Совет депутатов и исполком Валмиерского района. В 1993-2004 годах - президент АО Latvijas Unibanka. В 2006-10 годах - президент Торгово-промышленной палаты Латвии. Официально вступил в должность 8 июля 2011 года. Но на наш взгляд, это совсем не так. С апреля 2007 года стал вновь мэром Таллина. произошел раскол эстонского Народного фронта на более умеренное. она была моложе своего мужа лет на 20. И его тут же бросила его молодая жена-прокурорша. К такому выводу пришла специальная государственная комиссия Эстонии. После отставки из правительства возглавлял Городское собрание Таллина. председатель совета директоров с 2004 - Юрий Ковальчук. В 1988 году стал членом Народного Фронта Эстонии. С 1992 до 2001 года - президент Эстонии. 14 марта 2006 года он умер от рака. Затем работал учителем истории в школе в Таллине. Исполнял эти обязанности до войны августа 2008 года. - Для меня это точно оказалось полнейшей неожиданностью. В 1963 году закончил географический факультет Тартуского университета. член Народного фронта Эстонии и зеленого движения Эстонии. - депутат Верховного Совета Эстонии, член Президиума ВС. В сентябре 1992 года избран депутатом парламента Эстонии. С 1992 до 2004 года депутат парламента Эстонии. Никаких особых секретов в записанных разговорах, по-видимому, нет. 10 октября появилось совместное заявление лидеров оппозиции С. В 1975-82 - научный сотрудник философского факультета ТГУ. А осенью 2001 года Коалиционная партия Эстонии самораспустилась. погибли 14 молодых солдат разведвзвода отдельной миротворческой роты. Мы уже говорили о международной организации Зеленый крест. В 1994 году основал и возглавил Партию реформ. В 1991 году окончил юридический факультет Тартуского университета. С ноября 1992 года вице-канцлер министерства юстиции Эстонии. С июня 1998 года главный контролёр министерства юстиции. С 4 апреля 2007 года министр экономики Эстонии. орден в числе прочих получил премьер-министр Андрус Ансип. - премьер-министр Эстонии с 13 апреля 2005 года. памятник советским солдатам, павшим во Второй мировой войне. При этом премьер-министр Андрус Ансип активно поддерживал Партса. В сентябре 2008 года возглавил Идаскую префектуру полиции. Тоомас Ильвес родился в 1953 году в Стокгольме. В середине 50-х годов семья эмигрировала в США. Кстати сказать, еще такой необычный казус тут всплывает. Последние несколько лет занимал пост заместителя гендиректора ПБ. Коржаковский клан с 1991 до июня 2008 года. В июне того же года вышел из КПСС. Например, такое сообщение за 6 декабря 2000 года. С марта 1991 года одновременно занимал пост вице-премьера. И биография Муравского эту версию, в общем-то, подтверждает. в 1984-1987 годах - начальник РОВД в Вулканештах. В 1990 году избран депутатом Верховного Совета Молдавии. С августа 1991 года - министр национальной безопасности. Валит все на мировой финансовый кризис 2008 года. Хотя румыны все же отказались от такого варианта. Когда бывший в то время премьер-министром Молдовы М. Вот его характерное высказывание за январь 2013 года. С 1989 года - первый секретарь ЦК КПМ. С 1990 года также член Политбюро ЦК КПСС. В феврале 1991 года стал секретарём ЦК КПСС. С декабря 1994 года - председатель Счётной палаты. В 1983 году закончил экономический факультет Кишиневского университета. Также является одним из основателей коммерческого банка MoldInconBank. заместитель председателя совета Финкомбанка, возглавлял молдо-германское СП Молдагрохим. Ныне Ион Стурза является заместителем председателя совета Финкомбанка. В 1989 году избран депутатом Верховного Совета СССР. С 2006 до 2012 года председатель Социал-демократической партии. Сейчас опять занимается бизнесом, вице-президент АО Accent Investment. Вот для примера некоторые сообщения на эту тему. Но премьер-министров в этом списке стукачей только двое. В 1959 году окончил филологический факультет Кишиневского университета. Занимал этот пост до 29 августа 1991 года. Был уволен в связи с достижением пенсионного возраста. С августа 1994 года посол Молдавии в России. С 2000 года - член-корреспондент Академии наук Молдавии. В начале 2010 года Пасат вернулся в Молдавию. Это ведь не такие уж и устаревшие истребители. В 1971 году был назначен председателем горисполкома Дубоссар. В феврале 2001 года состоялись выборы в парламент. голосов избирателей, что соответствовало 71 мандату из 101. президента республики стал лидер Демократической партии Мариан Лупу. Когда мы пришли к власти, все было разорвано. 13 предприятий Приднестровья в режиме нон-стоп производили вооружения. Мы напомним, что Саакашвили из коржаковского клана КГБ. Еще такое сообщение за 25 сентября 2007 года. По данным ряда СМИ, также стал совладельцем Букурии. С апреля 2001 до марта 2008 премьер-министр Молдавии. Но СДП на этих выборах получила только 2. На наш взгляд, объяснение здесь может быть простое. Кроме того, тут есть и другая сторона дела. Ее семья вернулась в Молдавию в 1968 году. С 1994 года работала в министерстве финансов Молдавии. С марта 2008 до сентября 2009 года премьер-министр. 16 марта 2012 года был избран президентом Молдавии. В 1997 году стал членом Демократической партии Молдавии. В сентябре 2007 года Филат вышел из ДПМ. В январе 2009 года вступил в ряды ЛДПМ. С января 2012 года возглавляет аппарат Счетной палаты. Затем Балан вновь руководил главным консульским управлением МИД. Напомним, что олигарх Плахотнюк тоже из семейного клана. И тут надо отметить еще такое странное обстоятельство. В 2004 год окончил Университет Сорбонна в Париже. 2005-12 годы - гендиректор благотворительного фонда, принадлежащего Иванишвили. С октября 2012 года - министр полиции Грузии. Притом общая картина здесь принципиально почти не изменилась. давно уже полностью господствует в Азербайджане и Узбекистане. Там ведь президент из питерского клана чекистской мафии. Итого на сегодняшний день московско-коржаковский блок и союзный. Тоня серьезная и вдумчивая, Таня шумная и шаловливая. А еще родители Богдана ходят в Храм Божий. Наконец, Богдан дал ей книгу, чтобы Таня почитала. Мы-то живем не в Англии, времен Клайва Льюиса. Нельзя полюбить то, чего ты совсем не знаешь. Почему Льюис сделал своего главного героя именно львом. Потом случилось то, что случается, к сожалению, часто. Это очень грустная, но важная для нас деталь. И вот художник и натурщик вошли в студию. Несколько лет назад вы с меня Христа рисовали. Отдыхают не во время экзамена, а после него. -Бандит, боящийся угона своего корабля это что, шутка. Мда, ситуация мягко говоря не в нашу пользу. Разве что чуть поумнее и не такой узкоспециализированный. А где расследование, там и ментосканирование при допросе. Характерно, о жертвах при этом никогда не вспоминали. Расследование не может закончится за такой короткий срок. Боже мой, да я бы спятил уже черезнеделю. Они так же жаждут денег, власти и силы. Но в этой дыре такой фокус не пройдет. И вообще, почему вы хотите нанять потенциального пирата. Может я из наемников перешел в угонщики кораблей. пилота-линковода с корвета уже успели допросить на ментосканере. -А что с пилотом и двумя его помощниками. серый коридор станционной тюрьмы нагонял депрессию своей безликостью. Я был совсем не прочь побыстрее отсюда уйти. -Понятно, - кивок головой и молчаливое шествие дальше. Доверять на слово своему спасителю я не собирался. Учитывая состав группы проверяющих можно спрогнозировать степень наказания. -Так что там за срочная необходимость в стрелках. А вот в Доминионе все обстояло не так. Будем отстреливать благородных болванов на вполне законных основаниях. -Думаете вашу девчонку хочет прикончить дядюшка из-за наследства. Все-таки рассуждения о человеческой природе оказались весьма верными. Наверняка надутый индюк не привык к такому общению. До недавнего времени небольшое баронство не стоило много. Внешний несуразный вид с лихвой компенсировался внутренней отделкой. -Несомненно, баронесса, но для этого необходимо сделать следующее. Плохо одетый коричневый технический комбез завершал отвратительный образ. Смерть тоже в принципе для них не нова. В этом случае, дело принимало совсем другой оборот. Интересно, что им Ламонт наплел, когда предлагал контракт. Я бы не стал отбрасывать такое развитие событий. Небрежная походка вовсе не означала небрежность ее хозяина. Последняя фраза хлестким ударом пришлась по лицу парня. -Ты можешь идти, искин корабля покажет свободную каюту. 1 единицу, а тяжелые штурмовые винтовки - 0. -Ну да, - захотелось рассмеяться от рассуждений искина. Или просто показалось, что сеграст похож на него. Здесь нет дорогих полезных ископаемых или чего-то ценного. Основной доход идет от продажи различных сельскохозяйственных товаров. - Звезда Тисары не является настоящим боевым кораблем. Мол, нашел, о чем спрашивать такого важного человека. Позже, за счет полученных средств от консорциума Т. Признавая разумность такого шага, я глубокомысленно киваю головой. Но лучше попробовать блефовать, чем начинать воевать по-настоящему. Их всех легко перестреляют еще в начале боя. Вот такой странный юридически-правовой выверт космической феодальной системы. -Железяки в основном настроены для узких корабельных коридоров. На борту есть какой-нибудь техник или еще кто. Вряд ли псевдоразумные машины обходились без регулярных ТО. Там ведь первая база на двенадцать часа рассчитана. Увидишь такое хоть раз запомнишь на всю жизнь. И вызови сюда кого-нибудь для оказания помощи пострадавшему. Должно быть аудиопреобразователи разбросаны по всей площади корабля. Но не только его живость привлекла мое внимание. Трогать умалишенных и сумасшедших, значит навредить своей карме. А у парня явно с этим большие проблемы. Фраза прерывается, а затем переходит в негромкий стон. Я хватаюсь за виски из-за резко возникшей боли. Полагаю, ваш друг, носит его уже больше года. -Ваш гость бросился на него и попытался ударить. А вот с другим человеком даже не знаю. -Я понятия не имею, что с ним происходит. удивленные брови доктора взлетели к самому краю лба. Вы же не хотите принудительно убрать серую паутину. Фигура стала массивнее, килограммов на тридцать, не меньше. Кто знает, как новая трансформация коснулась его систем. При этом выявились неожиданные проблемы в дальнейшем слиянии. с ухмылкой спросил я, выходя из ванной комнаты. Может скажете, во имя великой пустоты, что произошло. ухмыляюсь, брезгливо обходя разноцветного старика по широкой дуге. -Пока вы высыпались, я назначил главным другого человека. -Анализ главного искина корпорации был принят во внимание. в разговор вступил еще один из участников совещения. Искин просчитал весь ход работ строго до дня. Любая задержка выльется нам в убытки в будущем. -Возникли проблемы с выбранной для начала экспансии системой. еще один член правления решил вступить в дискуссию. Члены совета могли требовать ответов на свои вопросы. В зале наступила тишина, все обдумывали полученную информацию. Ведь захват планеты немыслим без десанта на поверхность. А десант немыслим без огневой поддержки с орбиты. Тактика абсолютного превосходства, ведущая к стратегии абсолютной победы. Все это понимали, все считали такую войну допустимой. Командование с обеих сторон моментально пресекало такие поползновения. Соответственно, определенная возможность войны в Содружестве существовала всегда. Доминион в этом плане выгодно отличался от Содружества. Никто не смел покушаться на эти атрибуты Семей. Гордость присуща не только глупым и высокомерным людям. Рассчитывать на пощаду, в таких обстоятельствах, просто нереально. высказал предположение Берлиз преданным взглядом смотря на сюзерена. Главное он станет бароном, а значит Консорциум Т. Как эта дрянь, посмела так на него смотреть. Какое это глупое чувство верность, подумалось Жерару Канваль. Это только что прошло по всем открытым каналам. Офицер решительно не понимал, о чем идет речь. -Мерсеры так среди военных называют наемников Биржи Найма. Хочу напомнить, что времени осталось всего несколько часов. -Второй бот, - пауза, заполненная ожиданием, а затем. У этих наемников не может быть никакой репутации. На экране с центральной площадью происходили захватывающие события. Глазго-Элиот полностью отсекает тело оператора от внешней среды. Шлем и перчатки необходимо одевать отдельным элементом костюма. А это уже ожил сеграст, мой личный помощник. Ничего лучшего на корабельном складе попросту не нашлось. Только немногочисленные машины на тротуарах, разбавляли городской пейзаж. Сейчас она также замерла в ожидании грядущих событий. -Билли, схема построения 21, зона безопасности вся площадь. Кто-то из посетителей не успел покинуть центр города. Хотя, если уж признаться честно, то пытаться воевать. Вспышка воспоминаний, заставляет наследницу баронства резко сесть прямо. Только сейчас баронесса обратила внимание на одежду доктора. Новый барон уже обсудил с ним первоочередные дела. Вот значит как, управляющий перешел на сторону дядюшки. Что он будет верен ей до самой смерти. Он любил планету, новые дела с консорциумом Т. Похоже она находилась в медицинском кабинете родового замка. Нет, бывшего родового замка строго поправила себя Тисара. Горизонтальные створки разъехались в стороны, выпуская девушку наружу. Парень, так неожиданно изменившийся на борту ее корабля. Удивительное событие, оказавшееся затертым предстоящей подготовкой к ритуалу. убийца и предатель Квейн Берлиз найден и уничтожен. Я теперь командую боевым отрядом у Детей Гнева. Немея улетела домой, а я подписала новый контракт. Признаться честно, лично я очень доволен неожиданной встречей. Нужно лишь убрать победителя, заменив его другой фигурой. А позже, можно вернуть ситуацию в прежнее русло. И почти вслед за первым сообщение выскакивает следующее. Этакая претенциозность, указывающая на аристократические корни хозяина дома. -Свободны, - кивок в направлении двери обоим бойцам. Неужели в дальнейшем рассчитывали легко со мной справится. оставшись наедине, я решаю немного сменить русло беседы. Я молча кивнул в ответ, разрешая старику присесть. -Здесь будет расположен транзитный узел для нескольких гиперврат. -Как вы потом хотели передать власть Тисаре Канваль. -И с девчонкой такой мир создать легче всего. А Тисара Канваль имеет взвешенный и рассудительный характер. Тот расслабленно откинулся назад, прямо расположившись в кресле. Ее необходимо удержать, а это потребует дополнительных ресурсов. Пусть сражаются другие, а Консорциум будет только торговать. И во главе этого гиганта будет стоять он. Но мужчина не обижался на него за это. Пара секунд и перед глазами директоров Консорциума Т. Хотя он точно не одинок в своем недоумении. Чтобы спустя несколько секунд грязно про себя выругаться. -Я уже видел предложение, сделанное вашей корпорацией ранее. У нас попросту нет на это свободных средств. У вас уже есть конкретный список необходимого оборудования. -Что же, тогда мы ждем от вас документов. -Кстати, барон, а вы уже полностью контролируете систему. -Почему вы не предупредили его о герцоге Оран. Раз все согласны, предлагаю перейти к другому вопросу. Насколько я понимаю это идет уже офицерский уровень. Кстати, он так и будет сидеть на корабле. Когти - лучшие из лучших наемников Биржи Найма. -Интересная точка зрения, - немного удивленно ответил герцог. Сомневаюсь, что это может как-то навредить всему мироустройству. Совсем небольшой шаг чуть не завершился моим поражением. -Как быстро, - разминая левое плечо замечает Стелла. Ты ведь будешь ставить на увеличение физики тела. Интересно, что это я ему такого успел сделать. Но очень легким, тем самым как бы говоря. -Судя по всему, не очень удачно для него. Широкое окно освещало комнату светом ясного звездного неба. удивление в моем голосе на самом деле подлинно. Я понятия не имел, о чем она говорила. Но теперь хотя бы стала понятна последняя трансформация. Кхайя - с древнесингарийского означает изъян, ошибка, неправильность. -То есть, они ни умнее, ни сильнее других. Сейчас я владел, как это говорилось на Земле. Что я могу для вас сделать, гра барон. Даже привычные для них речевые обороты в беседе. Бумага в Содружестве не котировалась в этом плане. -Баронскую систему, я знаю, - утвердительно закончил я. Немного суровое, но в целом вполне справедливое требование. - Договор ушел на ваш личный сетевой адрес. Кликаю да - перед глазами разворачивается семистраничный документ. Быстро пробегаю глазами пункты, дополнительные параграфы, общие положения. Остаюсь довольным, ставлю индивидуальную подпись и отправляю обратно. У нас есть множество предложений самой различной направленности. -Акции какой корпорации, вы хотите приобрести, гра барон. Про шампанское в конце - не стоит забывать. Около полугода назад, кто-то целенаправленно стал им вредить. задумчиво протянул плотный невысокий человек с темными волосами. Обычные транспортники с гипердрайвом меня совсем не устраивали. нервно вытерев грязные руки о комбез спросил Хаят. на моем лице все так же гуляла улыбка. Бен Хаят выступал в этом статусе идеальной фигурой. Перебьет тут всех, невзирая на правых и виноватых. -И вы развернули на планете выращивание пыльцы Зуза. Сказать, что я зол, это ничего не сказать. -Как вас только не поймали за десять лет. -И те, кто его производят, сейчас летят сюда. -Как вообще Жерару Канваль, такое пришло в голову. -А потом и вы присоединились к этим бизнесменам. Собираетесь, возьмем один из штурмовых ботов Детей Гнева. Поплотнее прикрыв дверь, она повернулась в мою сторону. На ее фоне, дочь рода Канваль легко терялась. -Три процента вполне достойная плата на мой взгляд. Я может и псих, но точно не сумасшедший. Разве ты не улетишь отсюда, при первой возможности. 1 - 300 миллионов акции корпорации Консорциум Т. И это при урожае два раза в год. Пятеро местных оказываются в стальном кольце бронированных солдат. Но тут на сцену неожиданно выходит Тисара Канваль. -Я бывал в Содружестве, - угрюмо ответил шериф. отвернувшись от полыхающего зарева внизу, спросил я шерифа. -Обрати внимание на девку справа, - заметил Винсент. В полете под началом Тонкого находилось пятеро бойцов. Что-то его занесло собрался воевать с профессиональными наемниками. Отказаться от таких доходов могут только полные психи. А за сингарийцами такого еще никто не замечал. Все-таки помощник своим рассказом здорово поднял ему настроение. -Поднимите главного, - сбоку раздался приятный мужской голос. -А кто сказал, что я вас собираюсь убивать. Мне просто необходимо узнать где действует ваша организация. Хоть он и та еще сволочь, как оказалось. Малые партии уходили только напрямую спецслужбам некоторых стран. И кто вам сказал, что мы обычные бандиты. Хотя точно можно будет сказать, только после приближения. В нашем случае, думаю, все будет выглядеть так. Кстати, у вас на борту есть пустотные истребители. Впрочем, может я и неправ, насчет всех женщин. Честно говоря, меня такие моменты не слишком интересовали. Веронский флот в той битве здорово умылся кровью. Признаться честно, услышанная информация о небоевых потерях напрягала. Я поощрительно кивнул молодому парню за проявленную инициативу. Надо признать, все было очень точно и подробно. Но сейчас меня волнует еще один важный вопрос. Медленно обведя взглядом людей в комнате, я спросил. Почему операция должна опираться на данные обычной разведки. За что я вам плачу такие огромные деньги. все еще зло, но уже остывая, спросил герцог. -То есть мой план все равно не удатся. Монорельсы служили для перевозок местного варианта транспортных вагонов. Это мой оперативный резерв и возможная группа прикрытия. Воображение с готовностью рисует картину будущего мира Канваль. При этом ихблагосостояние так же резво уноситься вверх. Хотя нет, десять процентов я себе все-же возьму. Награда за труды обязательно нужна, без этого никак. Он подаренную жизнь уже отработал на все сто. Тот самый, что тогда пытался со мной связаться. А главное - не подставит своих боевых товарищей. Не слишком большие и мощные, но все же. Непонятно правда, зачем они сюда эту дуру притащили. Остается только резиденция, больше достойных целей тут нет. На нас напали местные полицейские вместе с гражданскими. Его совсем не готовили к такому развитию событий. Крейсер Алмео, главный флагман вооруженных сил герцогства Оран. спросил Оран, разворачиваясь в сторону подавшей голос девушки. Поэтому комната пестрела сине-белым родовыми цветами Семьи Оран. Он уже пожалел, что разрешил им тут присутствовать. У нас на борту оказалось слишком много солдат. -Отличная мысль, ваша светлость, - браво заявил адмирал. Вымуштрованная и подготовленная армия прямой путь к победе. -Этого следовало ожидать, - вполне спокойно сказал Хогг. Ничего похожего в базах по планетарной тактике нет. Атакующие - местные сотрудники полиции и гражданские жители. Где в Кодексе об этом есть хоть слово. Защищать свой дом может любой житель любого домена. потом скорее себе, чем другим герцог, негромко сказал. - Не думал, что сингариец слышал этот клич. -Поздно уже слишком поздно мы проиграли это разгром. Полное разрушение корпуса с последующей детонацией бортового реактора. Небольшой выверт судьбы в мою пользу, так сказать. Так что одинаковое снаряжение у солдат вполне нормально. Ему ведь лет семнадцать-восемнадцать вдруг пришло в голову. начал вопрос Билли, но я его не дослушал. -А разве это будет не одно и тоже. Чтобы стимул драться до конца, перевешивал возможность подкупа. Где Оран достал эту штуку ума не приложу. - Пилотирование малого межсистемного корабля - 5 ранг. С удовольствием бы еще раз с ней встретился. Может они нужны не такими уж и целыми. Но, как это зачастую бывает, жизнь распорядилась иначе. - Может наемники проиграют, и победители нас освободят. Об этом твой новый друг ничего не говорил. Сразу двое воинов не смогли убить барона Вольфа. Всеблагая грешница Мэри, как же с таким совладать. Потери сторон в конечном итоге оказались просто несопоставимым. сразу трое боевиков схлопотали закованными в металл кулаками. Да в этом парне вообще не чувствуется человек. Уверен организации подобной вашей полно в обитаемом космосе. или какая-то другая организация с подобным направлением работы. -Слушаю, - вежливо ответил я, хотя мысленно поморщился. А почему бы нечто подобное не организовать здесь. -Нет, вовсе нет, - я поспешил успокоить девушку. В честь победы над вероломными агрессорами герцога Орана. Первое поселение появилось лет за десять до этого. Нужно будет придумать новый герб для возрожденного домена. Кажется, ей не по душе старый герб Семьи. На мой взгляд старый, самый первый, намного лучше. Буквально через несколько секунд у меня всплыло окошко. Надо будет также подумать о месте проведения парада. Центральная площадь Сен-Мар для этого категорически не подходит. -И сколько на этот момент человек отмечены годен. -Да, почему бы не сделать, как у нас. По крайней мере, в не слишком многочисленных подразделениях. Воительница улыбнулась на приведенное сравнение и твердо пообещала. Да и не станет она отвлекать простыми вещами. Далхайр ученый, это с древнесингарийского, как я понимаю. Не буду пугать, твоих соотечественников, постараюсь быть помягче. -А, ну да, конечно, извини, - Стелла улыбнулась. -Нет, она не для продажи, - сказал я. Да, да вот такие попадались в Содружестве индивиды. Броня техико, вариант Воин - готова к эксплуатации. Все настройки, кроме личности оператора установлены по умолчанию. Прикладываю к виску, сразу же снова оживает сеграст. - Найдено программное обеспечение для функционирования боевого искина. -работа в активном режиме бой - пять часов. Выбираю режим маскировки, прямо из списка, активирую его. Сворачиваю дисплей в сторону, чтобы посмотреть обычным взглядом. Пожалуй, нужно бы привести его слегка в чувство. Надеюсь, что мы с вами больше не увидимся. Но я обязательно передам ваше предложение по сотрудничеству. Это было очень показательно со стороны влиятельного сингарийца. Насчет ценности я на самом деле не соврал. Вдруг я захочу отобрать корабль без всяких условий. Думаю, вы понимаете, что это не стоит того. Знаете что, думаю это все таки можно устроить. До последнего момента я боялся, что все сорвется. -Согласен, если вы думаете, что сможете все устроить. -Решаемо, если вы предоставите обучающие базы для специалистов. Не волнуйтесь, все будет сделано на высшем уровне. напряженно перебивает светловолосый ученый с высокой фигурой спортсмена. -Это очень важно, - Палмар с благодарностью кивает. Мысли ведущего ученого-генетика уносятся далеко из баронского замка. -Давайте не торопиться, мы еще обсудим этот вариант. По крайней мере, лично мне так сейчас кажется. - Ну что же, поздравляю, первый шаг сделан. дружно отвечают все присутствующие, вскидывая бокалы в приветствии. Это тяжелый крейсер, а не внутрисистемный скоростной перехватчик. Маршевым двигателям необходимо время для набора полноценной скорости. Он же линковод, я об этом и забыл. -Можно использовать Ведьмы, - говорит Норн, открывая глаза. -Согласно контракту, мы не обязаны защищать чужие корабли. А корабли Консорциума это и есть наша собственность. -Вы недооцениваете сингарийцев, капитан, - холодно замечает Стелла. На что командир наемников не находит что возразить. Неужели она и впрямь за меня так переживает. Остальные пилоты сообщают о подтверждении готовности к вылету. Спешу обрадовать, что сегодня с нами два новеньких. Разум очищается от автоматизма, я прихожу в себя. Взрыв сминает мини-скафандр, распахивая незащищенному лицу открытый космос. Ее пока никто не научился добывать из ничего. -У меня как раз есть новые силовые захваты. Команда не получила трофеев, а значит будет роптать. Нужно срочно искать новую цель и желательно пожирнее. А пока надо связаться с дельцом по наводкам. Судя по молодому лицу, ему совсем немного лет. Наконец-то вы заплатите за все свои злодеяния, твари. Сука была права, это и впрямь настоящий сингарийец. Все элементы брони в данный момент полностью истощены. Распахнутая настежь дверь выпускает в узкий полутемный коридор. Пять секунд и на полу лежит четыре трупа. Выжила ли она или это была предсмертная агония. Кто захочет умирать за подельников по кровавому бизнесу. Уверен, многие не успеют опомниться, как окажутся снаружи. Снова притормаживаю, чтобы прислушаться, а потом несусь вперед. Привыкли воевать с необученными гражданскими и беззащитными пилотами. Если запустить протокол Возгорание, они тоже могут погибнуть. -Кроме меня на месте битвы кого-нибудь еще подобрали. Понадеялся на одну ловушку рядом с капитанским мостиком. Как это мерзко и в тоже время ожидаемо. Отказывается от возможного дополнительного вознаграждения я не собираюсь. Хотя нет, даже не удивление, а скорее недоверие. Тогда мы пристыковались, без дополнительных кодов и разрешений. Просто зашли на борт и даже прогулялись там. я все еще настроен скептично к услышанному рассказу. Поэтому он выжидал, поместив захваченных на свой корабль. как можно более мучительной смертью для капитана Бэрна. А вот это меня уже нисколько не удивило. Неужели эту штуку и впрямь тут просто бросили. Вы заходите на территорию с отсутствием кислородной атмосферы. спросила слегка испуганным голосом дворянка по имени Абигейл. Уже на другой станции, один техник-кибернетик перепрограммировал их. -Мидрад, когда станция появилась в этой звездной системе. Пробить его не составит труда для маломощного бластера. Зло не останется безнаказанным, но в свое время. -Мда, - я несколько удивленно разглядываю последствия расправы. А искин, гад такой, пел что-то про гибернацию. Бастион ведь полностью не собран и поэтому неактивен. Интересно, существует ли в Содружестве изучение психологии искинов. Большие металлические помосты выстроились в длинный единый ряд. А позже, великодушно позволивший жертвам самолично покарать мучителя. -Он наемник Биржи Найма, - раздраженно заметила кхайя. Из военного шаттла на землю одновременно ступили двое. На первый взгляд они различались даже в движениях. -Странно, я думала у Семьи Канваль родовые цвета. Предстоящий ритуал меня по большей части не пугает. смешать свою кровь с аристократкой из Семьи Канваль. Поневоле на ум приходит вчерашнее вторжение в кабинет. Остальные крепко прижимают к груди большие штурмовые винтовки. Зрители не остаются равнодушными, провожая технику уважительными взглядами. Уже через несколько лет, все изменится и преобразиться. Я поднимаю правый кулак над головой и выдыхаю. С трибун доносится единовременный и дружный возглас толпы. Обилие алкоголя делает из нормальных людей полных свиней. Великая пустота, перестрелять бы эту пьянь прямо здесь. Задумываюсь буквально на долю секунды в поисках решения. Разум в экстремальной ситуации работает быстро, четко, холодно. - Началась перестройка ДНК-архитектуры на основе генома носителя. Интересно все искины метаморфов такие занудные и педантичные. Точнее очертания фигуры, покрытой серой массой неизвестного вещества. -Ваша милость, - вызов от Ламонта приходит неожиданно. Но рано или поздно счета нужно будет оплачивать. Главное ведь все делается вовремя и без нареканий. уже нисколько не стесняясь почти закричала глава корпорации. -Сама знаю, - опять перебила члена совета Диана. -Но почему я об этом слышу первый раз. спросила женщина, так и продолжавшая оставаться на ногах. Как, впрочем, и все присутствующие в зале богачи. И надо сказать, знакомство вышло не слишком приятным. Интересно, зачем им какая-то планета на краю цивилизации. Местное общепланетарное правительство не отличалось особенно сложной структурой. я удивленно смотрю на управляющего, пораженный услышанной суммой. Всеми этими службами руководят специалисты именно этой компании. Гарантировал получение гражданства, налоговые льготы и удобство проживания. Снова в комнате возникла тишина, присутствующие обдумывали идею. - Наша с ними взаимосвязь носит двусторонний характер. Возможности технологии Древних показывают себя, как никогда превосходно. Зачем терять время, если уж собрались все вместе. -Эммм, - протянул Ламонт, недоуменно смотря на меня. Зарабатывающие от трехсот тысяч в год уже пятнадцать. Все, кто выше, миллионеры, отдадут двадцать пять процентов. То, что это делать придется, я отлично понимаю. Должно быть ей уже надоело выслушивать подобные аргументы. А значит, этим можно воспользоваться в своих интересах. Большое упущение для бизнесмена перед началом деловых переговоров. Ничего не сказав, я молча направился к выходу. 0 до семи штук, три силовых щита УС-100. стали приходить чуть ли не каждые два-три дня. Тут и заправочные, и ремонтные, и складские хранилища. Стоило вспомнить супругу, как она тут же появилась. Имею в виду увеличить еще и физические показатели. Стелла, лишь еще раз усмехнулась на наш диалог. В этот раз, никаких мгновенных инъекций не будет. Только чернота космоса и ослепительная поверхность планеты рядом. Резко открыв глаза, вижу над собой склонившегося медика-сингарийца. Но после операции все должно пройти куда лучше. - Автономный модуль памяти Астран-А - идет активация. Отсутствие ночного зрения, меня тогда очень сильно расстроило. Стелла уже стояла на полу, интенсивно разминая шею. У меня самого их вагон и маленькая тележка. Его личное дело, меня уж точно не касается. Полагаю, найдется много желающих развлечься с такой куколкой. Маркизат с удовольствием выделит пространство для всего необходимого. Зачем ждать, если договор можно заключить уже сейчас. Проблема размещения Арок с ходу приняла оживленный характер. Мне очень жаль, вам пришлось пройти через это. - Эффект бога, - позади раздается голос Пармара. - он так хорош именно потому что синагариец. Сестры Качмарек уже успели с ним близко познакомится. - да плевать мне на ее мужа, подумаешь. Нужно ведь знать, кто и с чем зашел. В этом случае, ваш план, дядя, окажется неудачным. Юный аристократ из Семьи Оран неопределенно пожал плечами. Мы же в этот раз, используем грубую силу. -Дэянские провидицы, - герцог скрестил руки на груди. Те, что сидят у меня постоянно на Алмео. Если, конечно, весь этот разговор - не ловушка. Слегка кивнув, продолжаю свой путь по лестнице вниз. Окружающие люди замолкают, прислушиваясь к словам плюгавого сморчка. Я знаю, что могу отдернуть их, загнав обратно. Например, отсутствием навыков управления малыми меж- или внутрисистемниками. Подобного не случалось в Доминионе уже многие годы. На другом конце круга уже стоит мои противник. Перехватываю оружие двумя руками, медленно передвигаясь по окружности. Соперник повторяет мой маневр, идя по противоположной стороне. За одним ограждающим ударом следует второй, потом третий. Чувствую, как там начинает формироваться источник какой-то энергии. Среди которых, понятное дело, находились сами хозяева станции. Роберт послушно оглядел модифицированного воина невероятно высокого роста. Даже внутренние органы заменены на какие-то клонированные аналоги. Графине действительно из двух дуэлянтов отдавала предпочтение барону. -Какие они оба быстрые, - удивленно сказал граф. Смотри, как он гоняет твоего красавца по арене. Граф Маккинн удивленно читает предупреждение в выскочившем окне. Миг, и преображенный барон находит себе новую цель. Сингарийский ученый явно чем-то поражен и сильно озабочен. Я вроде бы управлял собой, но не полностью. -А вот с этим возможно придется немного подождать. Уверен, найдутся много желающих похитить вас для изучения. В галактике мало стран, желающих с нами враждовать. Выглядит, как металлопластиковая плоская таблетка размером с монету. Биржа Найма межзвездная организация, предоставляющая услуги военных специалистов. Обычно выступает посредником между солдатами удачи и клиентами. Берет десять процентов от стоимости контракта за услуги. Очень жадная раса, не брезгуют заниматься наемными убийствами. Ко всему прочему имеет очень высокие регенеративные свойства. Принцип отношений регулируется согласно отдельному приложению Хартии Порядка. Сеграст искин Древних работает в связке с каанром. Последний проект развитие сети гиперврат в секторе Доминион. - Планетарные бронекостюмы класса Б - 2 ранг. - Боевые наземные дроиды класса Б -2 ранг. Пустотные боевые скафы класса А - 5 ранг. - Биосфера планет типа G - 2 ранг. - Сдвоенный специальный силовой имплант ИСС-75 - сила. - Сдвоенный имплант на интеллект ИНК-75 - интеллект. -Баронство Канваль звездная система с одной обитаемой планетой. Уже тогда, подобно герою одной из своих повестей. образование Карамзина, не только авторское, но и нравственное. он издал сборник стихотворений русских поэтов, под названием. Тридцатилетний Карамзин извиняется перед читателями за пылкость чувств. через нее он передал государю в 1810 г. и в Нижний, на время занятия Москвы французами. критической историей Карамзин не интересуется, философскую сознательно отстраняет. Шлецера, не вполне, однако, усвоив его критические приемы. Гораздо важнее для науки того времени были обширные. Некоторые из этих рукописей теперь уже не существуют. восхищались литературные друзья Карамзина и обширная публика читателей-неспециалистов. Ломоносов приготовил тот материал, из которого образуется литература. Серьезное его развитие начинается под влиянием Дружеского общества. в свое время поражала необыкновенной простотой и изяществом. Путешествие Карамзина за границу и явившиеся его результатом. - факт огромной важности в истории русского просвещения. более образованных русских людей, и притом обоего пола. до тех пор дамы не читали русских журналов. приятели присылали ему свои стихотворения, иногда очень ценные. уже в первый год у него было 300. но вместе с тем и орган умеренно-либеральных взглядов. Карамзин выписывал для редакции 12 лучших иностранных журналов. он мечтает о проникновении науки в высшее общество. Карамзин оказал огромную услугу изучению древней русской литературы. искусная компиляция того, что он слышал вокруг себя. Записка, как и поданное Карамзиным в 1819 г. его сторонники еще в 1798 - 1800 гг. История в некотором смысле есть священная книга народов. но имя Русское имеет для нас особенную прелесть. Тени минувших столетий везде рисуют картины перед нами. С умилением смотрим на Агриппину, несущую пепел Германика. Англичане славятся Юмом, Немцы Иоанном Мюллером, и справедливо. оба суть достойные совместники Древних, - не подражатели. хотел представить и характер времени и характер Летописцев. Сия мысль кажется мне более остроумною, нежели основательною. можно только угадывать, где и когда они жили. другой в Владимире на Клязьме при Всеволоде Великом. Многие из сих Биографий сочинены в новейшие времена. везде настигать неприятелей и везде от них скрываться. Доселе ходили обыкновенно торговые караваны из городов черноморских. О дальнейших полунощных землях носился единственно темный слух. только между Тавридою и днепровским устьем находились леса. Хотя скифы занимали единственно южные страны нашего отечества. Роксолане одержали верх над когортами римскими в Дакии. где еще обитали некоторые готфы, принявшие Веру Христианскую. от Днепра к морю Каспийскому угры и болгары. благодарные и вольные славяне избрали его в цари. О СЛАВЯНАХ И ДРУГИХ НАРОДАХ, СОСТАВИВШИХ ГОСУДАРСТВО РОССИЙСКОЕ. перешли в Россию, в Польшу и другие земли. Не боясь ни хищности людей, ни гнева богов. имели не только постоянные жилища, но и города. но сии варвары, великие телом и гордые умом. Империя в самом деле могла хвалиться их дружбою. Все доказывает, что они имели уже обычаи гражданские. Ханы их жили издавна в Балангиаре, или Ателе. Еще Тацит упоминает о мореходстве Свеонов или Шведов. Сие нарицательное имя обратилось в собственное, - IV. по крайней мере не могут быть изъяснены иначе. Напрасно в древних летописях Скандинавских будем искать объяснения. привыкает сносить частые перемены воздуха и терпением укрепляется. но что могло сначала вооружить их против Римлян. хранили древнюю простоту нравов, не известную тогдашним Грекам. Всякий путешественник был для них как бы священным. не дозволяли им ни противоречить себе, ни жаловаться. Поляне были образованнее других, кротки и тихи обычаем. - Северяне, Радимичи и Вятичи уподоблялись нравами Древлянам. также не ведали ни целомудрия, ни союзов брачных. поля и животные давали им пищу и одежду. в XII веке, существуют остатки сего древнего города. Так везде рождалось стихотворство, изображая главные склонности народные. Домоводство, война, торговля приучили их ко многосложному счислению. В Кроации и Сервии именовались так братья Королей. в Далмации главный судья имел титло Великого Князя. но сии примеры бывали редки во времена язычества. обожали еще реки, Нимф, Демонов и гадали будущее. но мы должны сомневаться в истине его сказания. Далматские Славяне поклонялись доброй Фрихии, богине Германских народов. Венды Мекленбургские доныне сохранили некоторые обряды веры Одиновой. Третьего обожали в Богемии как сильного Духа земли. В Юлине, или в Виннете, главный именовался Триглав. в руках своих он держит также какого-то зверя. О Вере Славян Иллирических не имеем никаких известий. ибо он считался покровителем скота, главного их богатства. Ладо, Ладо, дидис Ладо, то есть великий Ладо. Такое же обыкновение доныне существует в деревнях наших. Впрочем, Ладо мог быть и древним Славянским божеством. Агриппины, которая для того прозвана в народе Купальницею. В его святилище хранились серебряные и золотые чаши. одни врата служили для входа в его ограду. О капищах Славян Российских не имеем никакого сведения. Нестор также не упоминает о жрецах в России. Священники именем народа приносили жертвы и предсказывали будущее. Бальтийские Славяне дарили идолам головы убиенных опаснейших неприятелей. В случае важного намерения водили его чрез копья. если они ложились вверх белою, то обещали хорошее. Но Славяне Киевские и Волынские издревле погребали мертвых. Греки в шестом веке находили его весьма грубым. Польское, смешанное со многими Латинскими и Немецкими словами. Впрочем, и другие Славянские наречия употребляются в Венгрии. Греческие, Мальтийские, так называемые Пеласгские в Италии, Этрурийские. но мы имеем церковные Кирилловские рукописи 1056 года. Везде меч сильных или хитрость честолюбивых вводили Самовластие. в России оно утвердилось с общего согласия граждан. уже Меря, Мурома и Полочане зависели от Рюрика. К сему времени Летописец относит следующее важное происшествие. - Сии два известия не противоречат одно другому. Но еще не наступило время совершенного торжества ее. Рюрик на Севере, Аскольд и Дир на Юге. Обширные владения Российские еще не имели твердой связи. по щлягу или мелкой монете с каждой сохи. Они выслали войску его съестные припасы и вино. Если подозрение Олегво, как говорит Нестор, было справедливо. но жена убийцы не лишается своей законной части. Уже Варяги около пятидесяти лет господствовали в Киеве. Условия мирные надлежало разуметь и Грекам и Варягам. Никто из соседей не дерзал прервать его спокойствия. Игорь в зрелом возрасте мужа приял власть опасную. Там народ сей сделался ужасом и бичом соседей. Предание не сообщило ему известия об ее следствиях. Греки, изнеженные роскошию, боялись опасностей, а не злодейства. Мы от рода Русского, Послы и гости Игоревы. да будут рабами в сей век и будущий. Всякая ткань, купленная Русскими, ценою выше 50 золотников. но судьба определила ему погибнуть от своего неблагоразумия. - Скоро действие крепкого меду омрачило головы неосторожных. - Ольга, кажется, утешила Древлян благодеяниями мудрого правления. В сей первый день, 9 Сентября 955 г. Ольга села за него вместе с Императорским семейством. - с чем Послы и возвратились к Императору. не знал шатра и спал под сводом неба. но бурный дух Святослава веселился опасностями и трудами. Тронутый Князь с великою поспешностию возвратился в Киев. Греки шлют туда золото, ткани, вино и плоды. Сын, внуки и благодарный народ оплакали ее кончину. Предание нарекло Ольгу Хитрою, Церковь Святою, История Мудрою. то есть перенести столицу Государства на берега Дунайские. Долговременное кровопролитное сражение клонилось уже в пользу Болгаров. следствия, весьма несообразные с счастливым успехом его оружия. тогда Греки, ободренные успехом, сразились с Князем Святославом. Доселе можем не сомневаться в истине Несторова сказания. Тогда Император послал к нему в дар оружие. Но Цимиский не дал Святославу времени освободить ее. тщетно предлагав Россиянам сдаться, он взял город приступом. От первого стремительного удара Греков поколебались ряды Святославовы. Нередко, побеждаемые силою превосходною, обращали тыл без стыда. не родом, по сказанию Византийцев, а доблестию Вельможа. глубокая ночь развела воинства без всякого решительного следствия. Я лучше врага своего знаю, что мне делать. Возьмем их, - сказал Великий Князь дружине своей. но с большею вероятностию можно думать совсем противное. Весна снова открыла ему опасный путь в отечество. Ярополк вступил в город и хотел видеть брата. Он имел прелестную дочь Рогнеду, сговоренную за Ярополка. Совершив сию ужасную месть, он пошел к Киеву. Желаю твоей помощи, - велел сказать ему Владимир. Гнусный любимец не усомнился предать Государя и благодетеля. сказано только, что они вручили Императору богатые дары. от четвертой, родом из Болгарии, Бориса и Глеба. Посланные от старцев объявили родителю о сем несчастии. Отец, держа сына за руку, с твердостию сказал. берегом шли конные Торки, союзники или наемники Россиян. Первые Послы были от Волжских или Камских Болгаров. мы не хотим, подобно вам, лишиться своего отечества. Владимир желал еще слышать мнение Бояр и старцев. избирал своих начальников и повиновался собственным законам Республиканским. сей человек пустил к Россиянам стрелу с надписью. коих следы еще заметны близ нынешних развалин Херсонских. большие стояли в воде по грудь и шею. Иереи читали молитвы крещения и пели славу Вседержителя. когда Священный Собор нарек всех граждан Киевских Христианами. Великий Князь соорудил в Киеве деревянную церковь Св. по смерти же Вышеслава Новгород, а Ростов Борису. Великий Князь встретился с ними на берегах Трубежа. С самого детства никто не мог одолеть его. но обстоятельство, что Владимир основал Переяславль, кажется сомнительным. Россия года два или три наслаждалась потом тишиною. Сию добродетель Владимирову приписывает Нестор действию Христианского учения. блажени милостиви, яко тии помиловани будут, и Соломоновы. - Печенеги могут умертвить только некоторых из нас. Храбрый Норвежский Принц четыре года воевал с Владимиром. наконец, уступив превосходству сил его, вышел из России. увидели труп Государя и стенанием изъявили свое отчаяние. Слава его правления раздалась в трех частях мира. который будто бы один ходил на 300 воинов. почему сие море называлось тогда Хвалынским, или Хвалисским. На войне права Государя были ограничены корыстолюбием воинов. они могли, кому хотели, раздавать города и волости. он управлял ими чрез своих Посадников, или Наместников. Образ сего внутреннего правления ответствовал простоте тогдашних нравов. Государь советовался о земских учреждениях с храброю дружиною. некоторые из оных и ныне остаются его правом. Князь был его главою на воде и суше. Мы знаем, сколь Владимир уважал и любил их. ибо самые грубые Древляне жили отчасти в городах. отразив сих разбойников и доплыв до острова Св. Первые не могли быть собственным рукоделием наших предков. Друзья Владимира, обедая у Князя, ели серебряными ложками. Перец Индейский служил приправою для их трапезы изобильной. Города сего времени ответствовали уже состоянию народа избыточного. доныне вместо их жители Мальдивских островов употребляют раковины. В сказке о хитростях Ольгиных видим некоторое остроумие. Скандинавы в IX веке знали употребление Рунических букв. но число грамотных людей было, конечно, не велико. какие Священные книги были тогда употребляемы Христианами Российскими. богатые требовали вещей, сделанных удобнее и лучше обыкновенного. Вероятно, что они знали и живопись, хотя грубую. Мы видели грабеж, убийства и злодеяния внутри Государства. Самые жены их не робели смерти в битвах. плакал над телом великого Олега, мудрой Ольги, Св. отличался храбростию в битвах и мудростию в советах. Ярослав сильнейший из Князей Удельных, восстал на изверга. Тогда добрые Новогородцы, забыв все, единодушно ответствовали ему. Зачем вы пришли сюда с хромым Князем своим. Ярослав победил, а Святополк искал спасения в бегстве. - сел на коня и бросился в реку. вероятно, заключенную в Новогородской или другой северной области. Злая воля его исполнилась, к бесславию имени Русского. Ярослав стоял на месте, обагренном кровию Святого Бориса. Воины принесли его к Бресту, городу Туровского княжения. Сей юноша хотел смелым подвигом утвердить свою независимость. - О сей войне упоминают древние Исландские Саги. - Таким образом пала Козарская Держава в Европе. - одолей меня и возьми все, что имею. Мстислав, бросив оружие на землю, схватился с великаном. Знаменитый Варяг Якун пришел на помощь к Ярославу. Мстислав ожидал его у Листвена, на берегу Руды. правил Киевом чрез своих Наместников и собирал войско. Ярослав взял западную часть его, а Мстислав восточную. благоразумие достохвальное, служившее примером для всех Князей Российских. Мстислав, выехав на ловлю, вдруг занемог и скончался. там хранились и кости его в Несторово время. Из прежних Удельных Князей оставался один Брячислав Полоцкий. на правом крыле граждане Киевские, на левом Новогородцы. первыми из них были в Киеве монастырь Св. Россияне снялись с якорей, чтобы удалиться от пламени. Тут сделалась буря, гибельная для малых Российских лодок. Сия война предков наших с Грециею была последнею. В Польше царствовал тогда Казимир, внук Болеслава Храброго. а Всеволод, по сказанию Нестора, на Греческой Царевне. устав Ярославов утверждает ту и другую следующим образом. Устав жестокий и несправедливый по нашему образу мыслей. за выдернутый клок бороды 12 гривен в Казну. Кто погрозит мечом, с того взять гривну пени. Всякий имеет право убить ночного татя на воровстве. дупла служили тогда ульями, а леса единственными пчельниками. - За воровство слуги наемного господин не ответствует. Утратив одежду, оружие, хозяин должен заявить на торгу. Кто представит ушедшего холопа, тому дает господин гривну. то заимодавцы поступят с ним, как им угодно. отсрочат ли платеж, или продадут должника в неволю. но Варяг и чужестранец обязывается представить только двух. после чего судьям надлежало обвязать и запечатать оную. если они не имеют сыновей, то наследуют дочери. но приплод от рабов и скота остается детям. а жители на Сотни, означаемые именами их Старейшин. в память сего знаменитого Воеводы и дяди Владимирова. тогда Князь их, Болуш, заключил мир со Всеволодом. - О нравах его говорят Летописцы с омерзением. Первым поводом к междоусобию было отдаленное Княжество Тмутороканское. ибо дед его, Изяслав, был старшим сыном Св. Всеслав, без успеха осаждав Псков, неожидаемо завоевал Новгород. Множество Россиян с обеих сторон легло на месте. Врата Киева для вас отверсты, - говорили Послы. что же могло вооружить его против Великого Князя. Горестный изгнанник отправился к Немецкому Императору, Генрику IV. был ему представлен в Маинце Саксонским Маркграфом Деди. Следствие доказало истину их слов, - прибавляет Нестор. Григорий Епископ, слуга слуг Божиих, Димитрию, Князю Россиян. собрал несколько тысяч Поляков и вступил в Россию. Вторично изгнанный братьями единокровными - и за что. Если нам княжить в земле Русской, то обоим. но Изяслав был столь же малодушен, сколь мягкосердечен. Изяслав оставил свое имя в наших древних законах. некоторые из них прияли венцы Мучеников, обращая идолопоклонников. К Истории тогдашних времен относятся следующие известия Несторовы. Тогда Глеб подошел ко мнимому чародею и спросил. Не сын Изяслава, но Всеволод наследовал престол Великокняжеский. - Сей Государь утвердил Святополка на Княжении Новогородском. а брата его, Олега, неволею отправили в Константинополь. К сим случаям естественным суеверие прибавило нелепые чудеса. Народ стенал, Государь был в унынии, Половцы грабили. не бывало у нас такого и не будет. Владимир мог бы сесть на престоле родителя своего. Князья хотели освободить его, Святополк битвою, Мономах миром. Остановясь близ Триполя, они призвали Бояр на совет. видят блеск мечей наших и не отвергнут мира. Киевляне не могли выдержать сего удара и замешались. бился долго, упорно и последний оставил место сражения. Китан безопасно жил в стане близ городского вала. выжег предместие, красный двор Всеволодов на Выдобичах, монастыри. Олег не мог удержать ни Ростова, ни Суздаля. да будет земля Русская общим для нас отечеством. - он презирает тебя в самой области твоей. сел на коня и въезжал уже в город. первый говорил именем народа, вторая плакала и молила. Давид сведал о том и хотел отвратить бурю. Василько говорит, что я могу примириться с Владимиром. Но любя истину, открою тебе всю мою душу. достигну славы или положу голову за Русскую землю. Граждане созвали вече и рассуждали, что им делать. Лишив меня зрения, хочешь отнять и жизнь мою. Святополк не мог устоять и бежал в Владимир. поручил сей город сыну Мстиславу, прижитому с наложницею. Коломан без сомнения думал тогда завладеть Червенскою областию. Три дня кончина его была тайною для народа. Отъехав в сторону, каждый советовался с своею дружиною. Читатель заметил уже многие примеры тогдашнего своевольства граждан. Мы сами воспитали Мстислава, данного нам еще Всеволодом. Флот остановился за Днепровскими порогами, у Хортицкого острова. одни давали клятву, в случае победы, наградить убогих. Россияне, окружив его, совершенно истребили сей отряд неприятельский. Урособа и 19 других Ханов пали в сражении. Одного из них, именем Бельдюза, привели к Святополку. сей пленник хотел откупиться серебром, золотом и конями. Сколько раз вы обещали мир и губили Христиан. Да будет же кровь твоя на главе твоей. Победители взяли в добычу множество скота, вельблюдов, коней. Сокрушены главы змия, и мы обогатилися достоянием неверных. Всеславичи, избавленные от сей опасности, хотели покорить Семигалию. ибо Княжна Российская была в свойстве с Королем. Саввы, для поминания на ектениях, имена Князей Российских. Отселе путеводителями нашими будут другие, также современные Летописцы. Спаси нас, говорили их Послы, от неистовства черни. Третий сын Мономахов, Ярополк, воевал в окрестностях Дона. что устрашенный Алексий Комнин прислал в Киев дары. как то свидетельствуют надписи оных и самая работа. Сего несчастного и другие Византийские Летописцы именуют самозванцем. Мономах послал на его место другого сына, Андрея. хотел быть первым, а не единственным Князем Российским. утвердив же клятву целованием крестным, не преступайте оной. творите им добро, да молятся за вас Всевышнему. Не время тогда думать о пиршествах и неге. Идите рано в церковь воздать Богу хвалу утреннюю. не давал бедных и вдовиц в обиду сильным. Мономах оставил пять сыновей и супругу третьего брака. чего памятником остались два письма его к Мономаху. но слово Божие в нас здраво и цело. Человек в лице, Бог в сердце, и проч. Они хотели соединиться с Торками, кочевавшими близ Переяславля. Бояре, не ослепленные дарами Всеволода, были за Ярослава. Когда же Мономах скончался, Владимирко хотел изгнать брата. Там находился Брячислав, сын Бориса Всеславича, зять Мстиславов. Князья не могли или не хотели остановить их. но в другом походе сам лишился многих воинов. на 56 году от рождения, заслужив имя Великого. Старшие их братья родились от Христины, первой супруги. Но скоро верность Изяслава и братьев его поколебалась. грабили, пленяли Россиян и заключили мир под Киевом. она гналась за Половцами и была отрезана неприятелями. хотевшего прежде, в досаду ему, овладеть Суздальскою землею. он имел случай отмстить сыну за жестокость отца. которого осьмина стоила тогда в Новегороде 7 резаней. Одно духовенство имело некоторую причину жаловаться на Святослава. ибо Ольговичи снова объявили тогда войну роду Мономахову. Ты хочешь бежать к Половцам, - говорили они. вино, мед, яства, овощи были развозимы для народа. Оскорбленный Всеволод задержал их Послов и самого Нифонта. Тщетно желали они поссорить его с добрыми Мстиславичами. Пекись единственно о своем здравии, - ответствовал Игорь. Звенигородцы с утра до вечера бились как отчаянные. Но Игорь и Святослав должны ли повелевать нами. наконец, удовлетворенные во всем, готовились идти к брату. - спаси несчастного и властвуй в земле Русской. Георгий дал ему слово и начал готовить войско. Семь сот рабов Княжеских были также их добычею. - все запасы твои уже в руках неприятельских. скоро увидим жалкий конец сего несчастного Олегова сына. В числе их находился Воевода, Князь Иоанн Берладник. Между сими Вельможами отличался девяностолетний старец, именем Петр. Дай нам клятву союзника, и возьми свою отчину. Епископ смоленский, Онуфрий, выдумал посвятить Митрополита главою Св. - Христианин не должен призывать всуе имени Божия. Он Чернец, Схимник, и все еще в неволе. Владимир Мстиславич собрал граждан на Вече к Св. Митрополит, Лазарь Тысячский и все Бояре там присутствовали. Напрасно Князь Владимир, устрашенный таким намерением, говорил народу. Знаем, что добром невозможно разделаться с племенем Олеговым. народ не слушал и толпами устремился к монастырю. Убийцы не мы, а Давидовичи и сын Всеволодов. ибо Глеб, сын Георгия Владимировича, был с Святославом. другие оборонялись и не хотели изменить государю киевскому. Епископ Нифонт, друг народного благоденствия, ездил в Суздаль. Пойдем с тобою все, от старого до младенца. Но Давидовичи решительно отказались от дружбы Георгия, ответствуя. когда Изяслав возвратит мне все имение моего брата. также и сын Всеволодов, единственно в угодность дяде. Но Изяслав, собрав верных братьев, готовился к битве. Напрасно сей добрый Пастырь слезно умолял его примириться. Она была кровопролитна и несчастлива для Великого Князя. Граждане в унынии ответствовали ему и Ростиславу Смоленскому. Вы знаете, что мы не уживемся с Георгием. Видя же под стенами Луцка знамена отца своего. благодарный Андрей соорудил ему памятник над рекою Стырем. - не желаем ни Георгия, ни брата его. Великий Князь не имел времени заняться сею осадою. Еще дружина Вячеслава не успела к нему присоединиться. Георгий и Князь Галицкий сошлися под стенами Киева. Желаю остаться Русским и владеть достоянием наших предков. Вы оставили для меня домы и села Киевские. Река и лес перед нами, - говорили они. Георгий жил спокойно в Киеве, ничего не зная. жены, выкупая мужей, отдавали свои ожерелья и серьги. Прости вину мою, да буду спокоен в совести. Добрый Вячеслав, тронутый сим великодушием, с чувствительностию ответствовал. Не имея детей, признаю тебя сыном и братом. будь моим товарищем в делах войны и мира. Да поможет тебе Бог, как ты помог нам. Бог нам поборник, народ и Черные Клобуки друзья. Летописцы говорят с удивлением о хитром вымысле Изяслава. - целуй его моим именем и говори так. Георгий ополчился и подступил к Киеву от Белагорода. никогда не изъявлял более усердия к своим Государям. Уязвленный в ноздри конь его ярился под всадником. Многие из его воинов утонули в грязном Руте. многие легли на месте или отдались в плен. По данному знаку союзное войско приступило к реке. Изяслав находился в средине, и так говорил ратникам. В одно мгновение ока Россияне бросились в Сан. Венгры также, и смяли Галичан, стоявших за валом. напрасно Владимирко старался молением и ласками обезоружить их. но Изяслав успел отразить его и заставил возвратиться. но велел Половцам жечь и грабить в окрестностях. Двенадцать дней продолжались битвы, знаменитые мужеством Андрея Георгиевича. служил им образцом и собственною храбростию воспламенял всех. Брат мой Изяслав нечаянно подвел на меня Венгров. Владимирко не хотел слушать и велел Послу удалиться. В сражении упорном и кровопролитном победа казалась сомнительною. Невестою его была Княжна Абазинская, без сомнения Христианка. обходился с ним как нежный сын с отцом. Граждане, Торки, Берендеи с изъявлением усердия встретили Ростислава. Подобно Изяславу будь мне сыном и Государем Россиян. Мстислав Изяславич отразил их с помощию Киевской дружины. ввечеру пировал с Боярами и ночью заснул навеки. Ты еще слаб на престоле, - говорили они. Иди управлять нами, да не будем жертвою варваров. говорил, что Киевляне добровольно возвели его на престол. ВЕЛИКИЙ КНЯЗЬ ГЕОРГИЙ, ИЛИ ЮРИЙ ВЛАДИМИРОВИЧ, ПРОЗВАНИЕМ ДОЛГОРУКИЙ. Изяслав Давидович с завистию смотрел на престол Киевский. - Но Георгий не имел добродетелей великого отца. к бесславию его нам известно также следующее происшествие. Сильный отпор жителей заставил сего Князя искать мира. Вчера я был у вас, - ответствовал Ростислав. Володарь, третий сын Глебов, воевал тогда с Литвою. Иоанн же, бесчеловечно гонимый, хотел мстить Ярославу Владимирковичу. Сохрани меня Бог от мздоимства в таком случае. одних Половцев было у него с лишком 20000. Пробужденный ночною тревогою, Великий Князь сел на коня. В княжение Изяслава Новгород вторично испытал бедствие мора. Святослава Ростиславича из Новагорода, а Давида из Торжка. Уведомленный о сем намерении, Святослав не хотел верить. вчера я слышал их клятвы, видел общее усердие. однако ж сам не хотел участвовать в войне. Ежели уйду за Днепр, то союзники оставят меня. В степях ли Половецких найду для себя область. неприятельский всадник, именем Выйбор, рассек ему саблею голову. но буду всегда душою и сердцем за Ростислава. Великий Князь, любя справедливость, заключил с ним мир. и многих знатнейших Вельмож Долгорукого, тайных своих неприятелей. что Олега и воинской дружины нет в городе. из пятидесяти пяти судов их спаслись только двенадцать. Вельможи, купцы, по древнему обыкновению, сносили дары Государю. - я хочу лежать в Киевской Обители Св. Ростислав не отличался великими свойствами отца и деда. не понимаю, как могут Римляне именовать нас лже-Христианами. хотят присвоить себе Брест, Торческ и другие города. Бедные жители стремились толпами в Новгород, требуя защиты. В сие время Мстислав был занят воинским предприятием. Народ веселился и торжествовал победу в день Пасхи. поручил ее сыну Мстиславу и воеводе Борису Жидиславичу. союзники взяли Киев приступом, чего не бывало дотоле. Победители, к стыду своему, забыли, что они Россияне. отчасти, в Новогородской, Тверской, Нижегородской, Тульской и Калужской. повелевал Князьями Рязанскими, Муромскими, Смоленскими, Кривскими, даже Волынскими. Присягнем же друг другу в любви и согласии. сам выжег окрестности своего города и ждал неприятеля. Граждане столицы и Берендеи встретили его как друга. бился с утра до вечера, не жалея крови. ибо целый народ никогда сам собою не действует. о церквах разграбленных, о святынях и древностях похищенных. - Бегущий Мстислав был наказан за свою лютость. Воевода Михаилов, Володислав, дал Князю совет умертвить пленных. Тихий Роман не спорил и возвратился в Смоленск. Теперь иди к своему Князю, - сказал Мстислав. Стояли девять недель, от 8 сентября 1173 г. бились ежедневно, с обеих сторон теряя немало людей. но пришел Ярослав Изяславич Луцкий, также союзник Андреев. Не слушая ни Воевод, ни Князей, малодушные вопили. что надобно умереть или умертвить Князя, ожесточенного старостию. что безопасность есть закон каждого, а мщение должность. Никто из них не был лично оскорблен Князем. ныне селе в 1 1 верстах от Владимира. Одним словом, казалось, что Государство освободилось от тирана. Князь терпел изверга, довольствуясь, может быть, одними угрозами. они захотели овладеть им и навсегда там остаться. плыли сею рекою вверх до Черемисского города Кокшарова. союзники его, Муромцы, Рязанцы, жгли села в окрестностях. думали о корысти гораздо более, нежели о расправе. а Бояре, наживаясь сами, советовали и Князьям обогащаться. скоро по смерти отца принужденный выехать из Новагорода. ибо победители не могли распознавать своих и неприятелей. , оставив в летописях память своей храбрости и добродетели. - Брат твой, помогая Олегу, жег города мои. а Суздальцы да повинуются из нас, кому хотят. Порфирий, Черниговский Епископ, ездил для того в Владимир. Роман властвовал там не долее многих своих предместников. по крайней мере выехал добровольно и с честию. но Эстонцы, думая только о спасении жизни, скрывались. умрем ныне или завтра, умрем же с честию. к себе Княжить Владимира, сына Святославова, из Чернигова. уверенный в дружелюбии Олеговых братьев, Игоря и Всеволода. - но ты мог бы прежде сохранить мир. не обманывал Князей, нежно любил братьев, славился набожностию. Предвидя свою участь, граждане оборонялись мужественно долее месяца. Передовой отряд, увидев вдали конницу, готовился к битве. Святослав Киевский, Рюрик с двумя племянниками, Владимир Нереяславский. Чрез несколько месяцев торжество Россиян обратилось в горесть. Всеволод, брат Игорев, шел из Курска иным путем. Мы будем осмеяны, когда, не обнажив меча, возвратимся. ликовали в завоеванных вежах и говорили друг другу. Что скажут теперь наши братья и Святослав Киевский. коего Епархия заключала в себе и Рязанскую область. Правление Андреево, дотоле благоразумное, снисходительное, обратилось в насилие. Венгры мстили Галичанам как изменникам, нагло и неистово. смиренно винился, обещал исправиться и писал к нему. власы седые были тогда правом на почтение людей. не уступил гражданам и не жалел их крови. Но дух раздора не замедлил обнаружиться в республике. Юный Мстислав не предупредил зла и казался слабым. четверть ржи стоила более двух нынешних серебряных рублей. Всеволод Суздальский и Святослав Киевский держали равновесие Государства. облил слезами раку Святых Мученников, Бориса и Глеба. мог еще однажды выехать из дворца к обедне. слабел, едва говорил и лежал наконец в усыплении. Берендеи, Торки, самые Монахи пировали у сего Князя. Но забывая меня, отдаешь города иным младшим Князьям. Волынский Князь вознегодовал на тестя, считая себя обманутым. Мечислав требовал мира, предлагая нашему Князю быть посредником. Они принесли Смоленскому Князю весть о сем несчастии. Ярослав оправдывался, жалуясь на Давида и Князя Витебского. Но Ярослав, будучи коварным, считал и других таковыми. препятствовал сообщению между областями Киевскою, Смоленскою и Суздальскою. мужественного Романа Волынского, который искал всех способов возвыситься. Бог и Святый Спас рассудят нас в поле. В ожидании твоего содействия прошли лето и зима. Всеволод без сомнения поступил в сем случае несправедливо. ибо сей внук Олегов менее других славился кознодейством. Чего Андрей желал напрасно, то сделал хитрый Всеволод. брал дань в окрестностях Мсты и за Волоком. каждый Князь хотел овладеть землею богатою, торговою, многолюдною. чтобы спокойно есть медовый сот, надобно задавить пчел. то Князья Российские могли свержением тирана услужить человечеству. с радостию приняли мир и выехали из Киева. Рюрик в Овруч, Черниговские в их наследственную область. но сей город, дважды разоренный, лишился своего блеска. Роман, обнажив собственный меч свой, с гордостию ответствовал. Сильная дружина Венгерская окружила Дворец Княжеский, заняла крепости. Между тем Всеволод Георгиевич спокойно господствовал на Севере. Двадцатилетний Константин уже славился мудростию, Великодушием, Христианскими добродетелями. Новгород Великий есть древнейшее Княжение в нашем отечестве. помни славное имя свое и заслужи оное делами. Новогородцы также встретили сего Князя с изъявлением усердия. но Даниил и Василько не дождались прибытия Андреева. Еще гонение на семейство Романова тем не кончилось. бедный народ, стеная, простирал руки к Великому Князю. Все думали, что целию сего ополчения будет Киев. Епископ их, Арсений, встретил Великого Князя с молением. Всеволод Георгиевич уже не хотел расстаться с Константином. Судьи обратились в мятежников, разграбили, сожгли домы обвиняемых. но сын Великого Князя, Георгий, разбил их наголову. я пришел восстановить древние права любезного мне народа. Таким образом ясно обнаружилось намерение Венгров и Ляхов. в самое сие время опустошаемой Ятвягами и Литвою. оно имеет сию выгоду только для умов основательных. казнил всех убийц Андреевых, которые еще были живы. во мнозем времени премудрость, во мнозе житии ведение. В 1196 году вся область Киевская чувствовала землетрясение. Взятие Царяграда и Киева случилось в один год. крест и меч были символом сего нового братства. старался более и более утверждать там свое владычество. Великое Княжение Суздальское разделилось тогда на две области. оба желали единовластия и считали друг друга хищниками. Ростовский Князь обратил в пепел Кострому, пленил жителей. Сей мужественный Князь был тогда стражем северо-западной России. Куда обратишь свои очи, там будут наши головы. Бедные ели сосновую кору, липовый лист и мох. Новогородцы с восторгом увидели его на Дворе Ярослава. Оставим ли братьев в заключении и постыдной неволе. но Бог заступник правых, и сильного и слабого. Константин с полками своими находился в стане Новогородском. а воины Новогородские и Смоленские дерзки в битвах. но сей мнимый радостный вестник был сам Георгий. но Андрей весьма неблагоразумно вздумал утеснять нашу Церковь. Галич, достояние твоих предков, стенает под игом утеснителей. еще ужаснее то, что виновники остались без наказания. Целую неделю были шумные Веча при звуке колоколов. Напрасно увещевали старцы, напрасно плакали жены и дети. или Небо да оправдает меня победою моих братьев. Самые церковные дела Всеволодова времени изъявляют легкомыслие Новогородцев. Ненавидимый всеми добрыми Россиянами и самому себе ненавистный. но сильный ветер дул им прямо в лицо. Зимою явились во Владимир послы Болгарские, требуя мира. Столь легкий успех не мог ослепить сего Князя. Но когда неуступчивый Даниил осмелился искать управы силою. Одни Половцы брали пленников, ловили коней, обнажали мертвых. но Россияне, ночью сделав подкоп, вошли в город. Князь Российский уже не хотел слышать о милосердии. ибо надеялся, что он будет грозою внешних неприятелей. Скоро мятеж сделался общим в разных областях Ливонских. однако ж принуждены были уступить превосходному числу врагов. Новогородцы шли к Юрьеву и стояли близ Пскова. иногда решили собственную судьбу его как вышние законодатели. Митрополит торжественно благословил Долгорукого властвовать над южною Россиею. но последние обязаны были давать лошадей для конницы. самое оружие, для облегчения людей, возили в телегах. отчего неприятель, пользуясь нечаянностию, иногда нападал на безоружных. Обиженный Россиянином гость жаловался Князю и Тиуну Новогородскому. Во времена Мономаховы славились в Киеве Арменские врачи. лучшие и драгоценнейшие привозились чрез Константинополь из Александрии. Мономах писал не только умно, но и красноречиво. меч истреблял людей, огонь - здания и хартии. Они под звуком труб повиты, концом копья вскормлены. луки у них натянуты, колчаны отворены, сабли наточены. Ты пробил горы каменные, стремяся в землю Половецкую. Счастлива земля и весел народ, торжествуя спасение Игорево. любили также вино, но хвалили трезвость как добродетель. так, воин накануне похода освобождался от всякой эпитимии. Половцы, обольщенные ласковым приветствием или дарами, оставили союзников. а Моголы, пользуясь сим благоприятным случаем, разбили Алан. сей Хан взволновал Россию вестию о нашествии Моголов. забыв правила народной чести, они велели умертвить Послов. Войско наше расположилось станом на правом берегу Днепра. долговременная слава и победа сего Героя возбуждала зависть. но Михаил считал себя пришельцем в северной России. Ярослав сказывал, что хочет идти против Немецких Рыцарей. раздражают Небо и причиною всех зол в России. бойтесь еще ужаснейших, если не обратитесь к истине. сено, хлеб гнили на лугах и в поле. Древняя вражда Ольговичей и Мономаховых потомков казалась усыпленною. Льстецы обманули меня, - говорил Мстислав Боярам Данииловым. Мстислав Немой, умирая, объявил Даниила наследником городов своих. известно, что Роман Галицкий силою постриг некогда Рюрика. некоторые даже убивали людей, чтобы питаться их мясом. Не было жалости в людях, - говорит Летописец. спасаясь от пламени, многие жители утонули в Волхове. самая река не могла служить преградою для огня. осаждали Мосальск и сделали много зла окрестным жителям. Граждане стояли за них усильно, однако ж недолго. Юный Феодор, цветущий красотою, готовился к счастливому браку. Народ изъявил искреннее участие в скорби нежного отца. Смоленск, опустошенный мором, по кончине Князя Мстислава Давидовича. В России юго-западной война и мятежи не преставали. В нас течет одна кровь, - сказали они. Какая будет ему честь, если возьмет сей город. но Князь Российский не хотел о том слышать. Возвратясь в отечество, он совершил еще важнейший подвиг. Народ метал камнями в сего мятежного Боярина, восклицая. Сей поход имел весьма горестное следствие для Венгров. Город Ярослав сдался им от неверности тамошнего Воеводы. Последний, желая быть его другом, уступил ему Торческ. В сие время не стало Андрея, Короля Венгерского. Даниил возвратился к брату с одними льстивыми обещаниями. имевших свой Удел на Буге, недалеко от Бреста. Сии два Князя, связанные дружбою и новым свойством. Владимир Рюрикович изгнал его, выкупив себя из плена. Великое Княжение Суздальское, или Владимирское, наслаждалось внутренним спокойствием. - Болгары искали дружбы Георгиевой после шестилетнего несогласия. и предписав ему давать мир одним побежденным народам. важное правило, коему следовали Римляне, желая повелевать вселенною. Весь город с окрестными монастырями обратился в пепел. Слуги Князя Рязанского, полку Евпатиева, ответствовали сии люди. расположился станом на берегах Сити, впадающей в Мологу. Всеволод, Мстислав и Воевода Петр Ослядюкович ободряли граждан. а в следующую ночь огородили всю крепость тыном. иные погибали в пламени или от мечей неприятеля. Сей достойный сын Константинов гнушался постыдною жизнию невольника. Варвары извлекли мечи и скрежетали зубами от ярости. Редкое милосердие сего Князя не истощилось их злодеяниями. Но Батый шел громить южные пределы нашего отечества. Князь Мстислав Глебович, двоюродный брат Михаилов, предводительствовал ими. Граждане с высокого вала разили неприятелей огромными камнями. Одержав наконец победу, долго сомнительную, Татары сожгли Чернигов. Внук Чингисхана, именем Мангу, был послан осмотреть Киев. и хотел лестию склонить жителей столицы к подданству. Надлежало оставить в столице Вождя искусного и мужественного. Такая защита слабая уже не могла спасти города. но взяли Владимир, Галич и множество иных городов. Не получая никакого жалованья, любили войну для добычи. В свободное от человекоубийств время занимались звериною ловлею. Ханы и главные начальники не вступали в бой. Получив сию утешительную весть, они возвратились в отечество. Народ смотрел на него с любовию и почтением. Во дни общих бедствий России возникла слава Александрова. Ливонские Рыцари, Финны и Шведы были неприятелями Новагорода. но Бог не в силе, а в правде. Александр собственным копием возложил печать на лице Биргера. ударил неустрашимо, рассеял оные, благополучно возвратился в Новегород. Государи старались смягчить его смиренными Посольствами и дарами. Поступок Ярослава служил примером для Удельных Князей Суздальских. Верные Бояре привезли его тело в столицу Владимирскую. что муки земные непродолжительны, а награда Небесная бесконечна. Сыновья Михаиловы, по кончине отца, княжили в Уделах. однако ж велел дать ему кубок вина, говоря. Ростислав Михайлович, зять Королевский, предводительствуя Венграми, осаждал Ярославль. который рассказал нам весьма много любопытного о Татарах. Вместе с ним приехали мы в его столицу. ибо Литовцы беспрестанными набегами тревожат сию часть России. они истреблены Моголами или отведены ими в плен. - Он велел нам ехать к Великому Хану. Земля Половецкая во многих местах есть дикая степь. Около Вознесения Христова въехали мы в страну Бесерменов. Там представилось нам множество сел и городов опустошенных. мы хотим и требуем, чтобы ты повелевал нами. Между тем готовился пир для Князей и народа. Единоверная Греция, стесненная Аравитянами, Турками, Крестоносцами, едва существовала. прислал к Даниилу венец с другими Царскими украшениями. ибо у них всегда пылает огонь в ставке. не моют ни котлов, ни самой одежды своей. иногда присматривают только за стадами или делают стрелы. Вельможи и богатые люди имеют до ста жен. скромны в обхождении с женщинами и ненавидят срамословие. редко имеют тяжбы и любят помогать друг другу. однако ж принуждают иногда Христиан следовать обычаям Могольским. Рубруквис, посол Людовиков, ехал из Тавриды или Казарии. Рубруквис прибыл в Армению и благополучно достиг Кипра. Бог услышал искреннюю молитву народа, Бояр и Духовенства. Александр, отвергнув все их убеждения, требовал головы Посадника. устрашенные дальним зимним походом, многие Новогородцы возвратились домой. Сей Вельможа принимал наших Князей и дары их. Бела, Император и Король Богемский хотели овладеть ими. Желаю знать, друг ли ты Хану или враг. Сонмы Моголов устремились на Литву, дотоле им неизвестную. - разберите или предайте огню стены крепостей ваших. не велю вам обороняться, кинул его на землю. Следственно, важные усилия и хитрости Данииловы остались бесполезными. Сии происшествия должны были иметь следствие весьма несчастное. Россияне, наказав лихоимцев Харазских, озлобили Татар, их покровителей. Правительство не могло или не хотело удержать народа. Александр нашел Хана Берку в Волжском городе Сарае. также в Вологде, Заволочье, Коле, Перми, Печере, Югре. Отведем сенные покосы для тебя и Бояр твоих. что некоторые волости откупали право иметь собственных судей. Там сведал он о важных происшествиях в Литве. Сие бедствие не мешало Новогородцам заниматься делами ратными. Злобствуя на Россиян, Магистр Ордена собрал новые силы. Вдруг, к изумлению Князя, ударили в Вечевой колокол. Но будьте спокойны, - писал к ним Василий. но за нас Бог, правда и Святая София. На дворе Немецком торгуй единственно через наших купцов. Новогородцы не должны быть судимы в земле Суздальской. Тело его было отвезено для погребения в Тверь. К сему известию новейшие Летописцы прибавляют следующую повесть. добродетель редкая во времена жестокие и столь бурные. Ни Василько, ни Шварн не участвовали в заговоре. Имея иногда ссоры и даже войну с Моголами. - купцов наших грабят теперь в земле Суздальской. мы лишены подвозов и терпим нужду в хлебе. остановясь в Торжке, войско не хотело идти далее. Сей чиновник ушел было из Торжка к Димитрию. и сей случай да будет примером для потомства. Не рассеял ли нас Бог по лицу земли. Всякая мзда, так называемая посошная и другие отменены. Сия крепость сделала раздор между Князем и народом. а Татары, пользуясь случаем, напомнили России время Батыево. Юные Монахини, жены Священников были жертвою гнусного насилия. Новогородцы многочисленными полками встретили его на озере Ильмене. Но Андрей нашел гораздо усерднейших помощников в Моголах. Ходите из земли в землю и грамогласно объявляйте. люди бежали в пустыни, несмотря на жестокость зимы. Сие действие могло оскорбить Хана и казалось дерзостию. К счастию, Бояре и народ изъявили великодушную смелость. Духовенство встретило Князя с крестами, народ с восхищением. занемог, постригся и близ Волока умер на пути. В 1291 году крамольники опустошили богатые лавки купеческие. жители сих областей сами собою управились с ними. что наследник Владимиров, Мстислав, уподоблялся ему в добродетелях. никто не спорил с ним о сем достоинстве. Феодор Черный и Константин Борисович стояли за Андрея. Андрей, Михаил и сыновья Данииловы возобновили договор мира. Роман Глебович, брат Александров, также был уязвлен стрелою. Михаил Ярославич также хотел идти к берегам Невы. ибо вольность их ограждалась дотоле одним бренным деревом. злодейство, о коем Летописец говорит с праведным омерзением. даже большая часть Киевлян разбежалась по другим городам. но та и другая кажутся изобретением позднейших времен. - В других областях господствовало безначалие и неустройство. Михаил требовал по крайней мере одного Феодора Ржевского. Кони, люди падали мертвые от усталости и голода. стыдился мира бесчестного, хотел победить и даровать его. Великая Княгиня Анна провожала его до берегов Нерли. Устрашенные сим известием, Бояре советовали Великому Князю остановиться. но злодей Кавгадый, главный доноситель, был и судиею. Михаил ободрял их и с веселым лицом говорил. Вы долго видели меня в чести и славе. ибо с ним были Игумен и два Священника. В сем же Псалме, столь тебе известном, написано. Злодеи повергли его на землю, мучили, били пятами. вонзил ему нож в ребра и вырезал сердце. в Кремле, где стоит еще древняя церковь Преображения. В Брянске находился тогда новый Митрополит, преемник Максимов. Да пребывает Митрополит в тихом и кротком житии. Писано Заячьего лета, осеннего первого месяца, четвертого Ветха. ВЕЛИКИЕ КНЯЗЬЯ ГЕОРГИЙ ДАНИИЛОВИЧ, ДИМИТРИЙ И АЛЕКСАНДР МИХАЙЛОВИЧИ. Церковь и народ делили оную с Княжеским семейством. Озабоченный собственною опасностию, Великий Князь уехал в Новгород. ибо мог отсутствием утратить и сей важный престол. В следующий год отправился к Хану и Димитрий. Но милость Узбекова и верность Новогородцев скоро изменились. Общее волнение, шум и стук оружия пробудили Татар. Союзы брачные служили ему также способом приобретать земли. Ольгерд наследовал по смерти тестя всю его землю. В Киеве властвовал Станислав, один из потомков Св. а Гедимин, отдав всю добычу воинам, осадил Киев. Потупив глаза в землю, они должны были удалиться. мечи и копья сверкали на обоих берегах Волхова. Покровительство Гедимина не могло возвратить ему Тверского престола. ибо сей Литовский Князь избегал войны с Ханом. в первом случае прославлю Бога и твою милость. но, получив вторичный зов, должен был немедленно повиноваться. но прибытие в Орду сыновей Иоанновых решило дело. Кроме собора Успенского им построены еще каменный Архангельский. - Украшая столицу каменными храмами, он окружил ее. Открылись новые способы мены, новые торжища в России. Добрая слава Калиты привлекла к нему людей знаменитых. Князья ездили в Орду как на Страшный суд. Приказываю, в случае смерти, сыновьям моим город Москву. одна серебряная вызолоченная с изображением Спасителя и Св. Казимир, свояк Болеславов, умел воспользоваться сим случаем и. завладел Галициею, обещав жителям не теснить их Веры. Смерть Иоаннова была важным происшествием для Князей Российских. во время кончины родителя быв в Нижнем Новегороде. прочие долженствовали ему повиноваться как Главе или старейшему. любимцы Узбековы требовали взяток и продавали его милости. что Новгород избирает Князей и не терпит насилия. но чернь требовала мира, а жители Торжка взбунтовались. послали Архиепископа с Боярами в Торжок требовать мира. Ольгерд, второй сын, превосходил братьев умом и славолюбием. Гнусный убийца, Иоанн Коротопол, лишился престола и жизни. Сей пример должного наказания не мог обуздать своевольных. В 1343 году открылось всеобщее возмущение в Эстонии. Евнутий ушел в Смоленск, Наримант к Хану Татарскому. он слышал, что Новогородцы явно поносят честь его. Ваш Посадник Евстафий осмелился всенародно назвать меня псом. ибо жители сих городов сражались под знаменами Ольгерда. Боярин Козма Твердиславич поехал для свидания с Королем. Воины стекались к ним из областей в Ладогу. не будем требовать вас на суд к Св. Между тем Великий Князь был занят иными делами. а глас народа единокровного громко отзывался в Москве. Его кончина прервала связь граждан Псковских с Литвою. В 1349 году началась зараза и в Скандинавии. служили Панихиды и с усердием молились среди гробов. То же было и в других областях Российских. Иностранные Историки сего бедствия сообщают нам два примечания. везде, когда зараза миновалась, род человеческий необыкновенно размножался. слушайтесь добрых, старых Бояр и нашего Владыки Алексия. Всеволодом Холмским, насильственно захватывая их Бояр и доходы. ибо Наместник Княжеский давал им льготу и выгоды. Кирилл же, некогда богатый, от разных несчастий оскудел. Двое из юных сыновей его, Стефан и Варфоломей. искали убежища от мирских печалей в трудах святости. родственник его Феодор Глебович, собрав многочисленную толпу людей. Архимандрит Юрьевский, Игумены явились среди шумного стана воинского. ибо осторожная рассмотрительность не свойственна мятежному суду народному. Тайдула выздоровела и старалась всячески изъявить свою благодарность. Сие важное обстоятельство казалось весьма благоприятным для Христиан. Он надеялся, как вероятно, перезвать туда и Митрополита. Но гнев Царский уже не казался гневом Небесным. Каждый из нас да владеет своею отчиною бесспорно. Приятели и враги да будут у нас общие. Сборы в волостях Княгини Иулиании принадлежат нам обоим. Между тем в Сарае один Хан сменял другого. но и сия духовная казнь не имела действия. Сие происшествие случилось в год ужасный для Москвы. Сия жестокая язва несколько раз проходила и возвращалась. Москва незадолго до язвы претерпела и другое несчастие. Узнав о том, Великий Князь объявил гнев Новогордцам. узнать его лично, беседовать с благоразумными Вельможами Московскими. разбив их, гнался за ними до самой Тавриды. Военачальники его взяли Ржев, а сын, Андрей Полоцкий. Уже Ольгерд, как лев, свирепствовал в Российских владениях. наконец с обеих сторон задержанным купцам дали свободу. Прибытие Князя Владимира Андреевича восстановило согласие между ими. Потрясенная нашествием Литвы Москва имела нужду в отдохновении. Великий Князь возвратил Михаилу спорную область Симеона Константиновича. объявил Ханом Мамант-Салтана и господствовал под его именем. Посол Ханский долженствовал ехать с ним в Владимир. Жена его, сестра Михаилова, усердно ходатайствовала за брата. Несколько тысяч земледельцев шли впереди, прокладывая прямые дороги. Войско не останавливалось почти ни днем, ни ночью. птицы, не смея летать, станицами ходили по земле. бедные люди не могли за дороговизною купить хлеба. Рязанцы, прибавляет Летописец, бывали искони горды и суровы. Впрочем, сие Литовское впадение было одним быстрым набегом. Совершив сей подвиг, Тверской Князь готовился к важнейшему. Но знамена Великого Князя уже развевались в поле. чего Ольгерд не должен ставить ему в вину. Димитрий Константинович Суздальский с двумя братьями и сыном. В Стародубе и Белозерске уже властвовали Наместники Московские. однако ж имели своих особенных Владетелей, потомков Св. но, узнав о силе Димитриевой, возвратились с пути. Не вступайся в Кашин, отчину Князя Василия Михайловича. Но предаем забвению все действия нынешней Тверской осады. не обижай их, или мы за них вступимся. мы обязаны защитить их, равно как и тебя. - В рассуждении Татар поступай согласно с нами. ибо воевать значило тогда свирепствовать, жечь и грабить. Ободренная сим успехом, она готовилась к дальнейшим подвигам. К несчастию, ум предводителей не ответствовал числу воинов. а жители спасались в лодках вверх по Волге. В то же время Моголы взяли нынешнюю Рязань. Князь Олег, исстреленный, обагренный кровию, едва мог спастися. Довольный столь блестящим успехом, он возвратился в Москву. а после обеда Старейшиною Монахов есть дело беспримерное. Алексия, хотел, чтобы он благословил Митяя на Митрополию. посылал к нему Бояр и Князя Владимира Андреевича. ибо Митрополиты имели тогда своих особенных светских чиновников. занемог и внезапно умер, может быть, весьма естественно. одни служили ему как подданные, другие как наемники. но еще рука наша высока, бодрствуй и мужайся. С обеих сторон видели необходимость решить дело мечем. верная дружина отстояла их с напряжением всех сил. Тогда Владимир, Князья, чиновники, преклонив колена, воскликнули единогласно. Известие о победе столь решительной произвело восхищение неописанное. надлежало идти вслед за ними с войском многолюдным. каким образом продовольствовать оное в степях и пустынях. суровый Олег мог помнить обиды, а не благотворения. Но дары не дань и ласки не рабство. Смелые хотели умереть в осаде, робкие спасаться бегством. каждый занял свое место, в тишине и благоустройстве. а Москвитяне, в ожидании битвы, молились в церквах. осажденные теряли многих людей, а неприятель еще более. за ним Духовенство с крестами, Бояре и граждане. Сия многолюдная столица кипела прежде богатством и славою. Владимир, Звенигород, Юрьев, Можайск, Дмитров имели участь Москвы. они поступали в его земле как в неприятельской. другие концы взяли противную сторону на Вече Софийском. их было 2000, а вооруженных Костромских граждан 5000. Древний огонь Перкунов угас навеки в городе Вильне. Ягайло, дотоле покровитель Греческой Веры, сделался ее гонителем. Напрасно жители молили Новогородцев как братьев о защите. ибо мы ему обязаны древнейшим харатейным списком Нестора. к успокоению народа сказали, что опасность ее миновалась. вы были не Боярами, но Князьями земли Русской. Исполняя волю Князя Владимира Андреевича, своего друга, Св. Прошлого около трех лет, и дело решилось ничем. Не Россияне ли издревле угнетают Пермь тяжкими данями. От них ли ждать нам истины и добра. а сей иноплеменник юн летами, следственно и разумом. тело его погребено в Кремле, в церкви Преображения. Тут путешественник рассказывает, что Генуэзцы, у коих Пимен. Между его грамотами находим одну, данную Андрею Фрязину. Вероятно, что Аравитяне еще гораздо ранее употребляли порох. вторая, по их мнению, предвестила грозное Тохтамышево нашествие. Димитрий оставил Россию готовую снова противоборствовать насилию Ханов. Таким образом достоинство Великокняжеское сделалось наследием Владетелей Московских. Мы рады повиноваться Князю Московскому, - говорили они. - только прежде напишем условия как люди вольные. Он был принят в Орде с удивительною ласкою. Но знатнейший из них, именем Румянец, оказался предателем. с пышными обрядами служил Литургию в Софийском храме. я сорву печать и сниму с вас клятву. Война следовала за войною, и каждая была завоеванием. счастие, благоприятствуя мне, зовет нас к новым победам. сокрушу, что дерзнет противиться, и буду владыкою оных. останься в пределах отеческих, как они ни тесны. Султан Египетский, Фаруч, заключил в темницу Послов Могольских. - Обложив данию Султана Мамелюков, Османов, Императора Греческого. наконец, утомленный охотою, входил в шатер свой обедать. нынешняя Орловская Губерния с частию Калужской и Тульской. Новогородцы с удивлением выслушали Посольство Московское и Витовтово. Еще Иоанн Калита замышлял овладеть совершенно Двинскою землею. 3000 пошли к Галичу грабить и пленять людей. Нападали и оборонялись с равным усилием близ месяца. еще большая часть Орды признавала его своим Ханом. Лукавый отец ее не уступал в ласках зятю. Будь моим сыном и данником, или будешь рабом. Лучше умереть, и требовал свидания с Князем Литовским. - Царь наш справедливо мог признать тебя отцом. Я паду в битве, а ты обратишь тыл. Ни Чингисхан, ни Батый не одерживали победы совершеннейшей. жалели о многих Россиянах, падших под знаменами Литовскими. с изумлением видели, сколь могущество Орды еще велико. Сыновья и Бояре хотели вести его во дворец. С жизнию Михаила исчезло и благоденствие сего Княжения. начались Боярские смуты и раздоры между его сыновьями. освободил его, но послал в Кашин своих Наместников. Время счастливых возвратов было для нас уже недалеко. Нечаянная весть о взятии Смоленска поразила Юрия Святославича. Смоленск не мог сдаться Литве без твоего повеления. Государствование Василия Димитриевича было для Новогородцев временем беспокойным. но, разбитые в Колмогорах, оставили пленников и бежали. впечатление, произведенное оною в сердцах современников, оправдало его. столь выгодною казалась ему дружба сего Ольгердова сына. Впрочем, покровительство Василия Димитриевича не доставило Пскову безопасности. видел спокойствие, благоустройство, избыток граждан в областях своих. Не одна робость, как вероятно, заставила его удалиться. Пленников связывали и вели как псов на смычках. иногда один Татарин гнал пред собою человек сорок. к счастию, судьба спасла и Тверь и Москву. держала страх, платила дань, чтила Послови гостей Ординских. ей же с меньшими детьми большой двор Московский. покровителя, а Витовт друга, особенно ко вреду России. Керимбердей, победив сего Витовтова Хана, отсек ему голову. один из них, взяв Елец, убил тамошного Князя. Толпы Шведов грабили иногда в окрестностях городка Ямы. был у Новогородцев дружелюбный съезд на берегу Наровы. Константин не хотел сделать того и лишился Удела. Татары, Турки, Фряги, Немцы, Ляхи, Литва воюют вселенную. но действовал так по лучшему своему государственному разумению. знал честолюбие братьев, в особенности Юрия и Константина. села же, ею купленные, вольна отдать, кому хочет. сына своего, Иоанна, на дочери Василия Димитриевича, Анне. мог ли благоразумный Василий Димитриевич верить их истине. но, ограбленный в Литве, долженствовал возвратиться в Москву. не хотел ни править оным, ни видеть его. - Вообще все судимые, дающие порук, остаются свободны. С человека скованного Дворянам судейским не просить ничего. Вор же платит в первый раз цену украденного. всех, дерзающих пить вино до обеда, лишает причащения. строго осуждает непристойную брань именем отца или матери. но виденное вами да будет тайною для мира. Священник отворил дверь и, не видя никого, удивился. Ни дядя, ни племянник не думал уступить старейшинства. другие же, взятые в плен, терпели еще лютейшие. Витовт мог бы без сомнения осадить и Новгород. С Василием отправился в Литву и Митрополит Фотий. за столом, в дороге, на охоте занимался делами. отраженный тамошним храбрым начальником, Григорьем Протасьевым, употребил обман. Никто из Князей Московских не погибал в Орде. в случае кончины Василия Димитриевича, назван его преемником. Но Василий, уважая дядю, не хотел его уничижения. Не теряя времени, они выступили с полком многочисленным. пришли к сему Боярину в набережные сени и. на сей раз счастие услужило ему лучше Москвитян. - Юрию было около шестидесяти лет от рождения. Но Юрий внезапно скончался 6 июня 1434 г. они же, не любя и презирая его, ответствовали. примирились с Василием и выгнали Косого из столицы. но Косой, считая обман дозволенною хитростию, требовал перемирия. что плуг и ладья считаются за две сохи. невод, лавка, кузница и чан кожевный за одну. Иоанна наполнило сердца ужасом, предвестив близкое падение Новагорода. Новгород падет к ногам Иоанновым и не восстанет. Впадения Татар в Рязанские области не тревожили Москвитян. К счастию, Татары не имели способа овладеть оною. удовольствовались грабежом, сожгли Коломну и возвратились с добычею. возобновил дружественный союз с ними на прежних условиях. он посвятил в Смоленске только Новогородского Архиепископа, Евфимия. другие не хотели иметь с ним никакого дела. Евгений требовал не безмолвной покорности, но торжественного прения. истина, объясненная противоречиями, долженствовала быть общим уставом Христианства. Положили, да будет осьмой Собор Вселенский в Италии. Евгений ручался за оный и сделал еще более. Доселе он казался ревностным наблюдателем всех обрядов Православия. Встреченный в Ливонии Дерптским Епископом и нашими Священниками. ибо в сем городе находились две русские церкви. Евгений желал сидеть среди храма как глава Веры. пели славу Вседержителя на языке Греческом и Латинском. Соборы, Костницкий и Базельский, судили и низвергали их. Слабая Держава может существовать только союзом с сильными. ослепленный Новгород досаждал всем и не имел друзей. - Раздраженные Новогородцы опустошили Ливонские селения за Наровою. Новогородских и союзников их, Москвитян, Волохов и Татар. Какие были следствия мер столь важных и грозных. В сие время Новогородцы имели еще двух неприятелей. Дайте нам время собрать дань, - говорили они. Однако ж войны не было до 1444 года. Василий ужинал и пил с Князьями до полуночи. Иоанн Можайский, оглушенный сильным ударом, лежал на земле. оруженосцы посадили его на другого коня и спасли. Новое бедствие довершило жалостную судьбу Москвитян и пришельцев. Не было ни Государя, ни правления, ни столицы. положили нечаянно овладеть столицею и схватить Великого Князя. наблюдали все его движения и ждали удобного случая. других же слуг Великокняжеских ограбили и пустили нагих. Для чего серебром и золотом Христианским осыпаешь неверных. Для чего ослепил ты брата нашего, Василия Косого. В сих обстоятельствах надлежало Шемяке показать смелую решительность. Иона возвратился в Москву и занял дом Митрополитский. но Василий и семейство его остались под стражею. Они проложили туда путь всем их многочисленным единомышленникам. Должны ли вероломные надеяться на верность обманутых ими. все другие плакали, славя Ангельское смирение души Василиевой. Обряд крестного целования заключился великолепною трапезою у Шемяки. - Избрание Митрополита было тогда важным Государственным делом. снова похитил оное - и долго ли пожил. им вечная память, а на тебе кровь их. но, вдруг переменив мысли, расположился станом близ Галича. Князь Оболенский предводительствовал Московскими полками и союзными Татарами. Шемяка стоял на крутой горе, за глубокими оврагами. Князь Оболенский и Царевичи ожидали засады в дебрях. Казань уже начала быть опасною для Московских владений. Скоро явились Татары, зажгли посады и начали приступ. стоят одни телеги, наполненные железными и медными вещами. с умилением славил Небо и сию заступницу Москвы. Василий обедал с своим семейством, Митрополитом, людьми знатнейшими. Воеводы Московские не щадили нигде друзей сего Князя. ему дали яду, от коего он скоропостижно умер. Новогородцы погребли Шемяку с честию в монастыре Юрьевском. Великий Князь имел и другие причины к неудовольствию. вдруг показалось 5000 конных Новогородцев, предводимых Князем Суздальским. что гнев его страшнее толпы изменников и малодушных. что надобно умереть за правду и за Государя. Известие о том привело Новгород в страх несказанный. чиновники советовались между собою, не зная, что делать. а Василий в знак милости уступил им Торжок. Какая вина могла изгладить память такой добродетельной заслуги. Удел сего мнимого преступника был объявлен Великокняжеским достоянием. Ты, Князь Иван Андреевич, будешь мне старшим братом. Без меня не принимай никаких условий от Василия. Псковитяне желали иметь у себя Василиева сына, Юрия. третиему сыну, Андрею Большому, Углич, Бежецкий Верх, Звенигород. Но знамя султанское уже развевалось пред вратами Св. Для чего не могу умереть от руки Христианина. Греция была для нас как бы вторым отечеством. Константин и предки его давали Вельможам утеснять народ. Мефодия и Льва Мудрого, что Измаильтяне овладеют Византисю. но они разделились и все погибли в междоусобии. СОСТОЯНИЕ РОССИИ ОТ НАШЕСТВИЯ ТАТАР ДО ИОАННА III. благодетельные учреждения и замыслы исчезли вместе с ними. Крестовые походы сообщили ей сведения и художества Востока. Селения и города откупались от утеснительной власти Баронов. не было безопасности ни в пути, ни дома. тогда надлежало прибегнуть к строгости, неизвестной древним Россиянам. Россиянин Ярославова века знал побои единственно в драке. в сие время низкими хитростями, жалобами в Орде. Происхождение наших бояр теряется в самой глубокой древности. тогда и достоинство Боярское утратило свою древнюю важность. Уже и слабая Тверь готовилась зависеть от Москвы. Надлежало или повиноваться Государю, или быть изменником, бунтовщиком. все зависело от решительной волн и твердого характера. Литва, Польша, Венгрия, Швеция могли бы разделить оное. Алексий Митрополит успокоивал отечество своим ходатайством в Орде. Новогородские святители употребляли Софийскую казну в пользу государственную. но Митрополиты наши не следовали сему достохвальному примеру. Они занимались и торговлею, увольняемые от купеческих пошлин. к чему после присоединилось занятое нами от Греков. Древний характер славян являл в себе нечто Азиатское. но их находим и в других Славянских наречиях. Татары не вступались в наши судные дела гражданские. например, за вырывание бороды надлежало платить 2 рубля. что жены Боярские и людей Житых присягали дома. Не менее отстали мы и в искусстве ратном. Герой Донской умел вывести в поле 150000 ратников. видим много убийств, но гораздо менее ратных подвигов. прибавим, что Оссетинцы и ныне именуют Черкесов Касахами. приманили к себе многих Россиян, бежавших от угнетения. Россия была тогда привольем зверей, птиц и ловцов. Еще непроходимые, дремучие леса осеняли большую часть земли. Не знаем заподлинно, сколько мы ежегодно давали Ханам. а купцам торговать без рубежа или без зацепок. Хлеб и рыба составляли знатнейший из торгов внутренних. Частые неурожаи, бедственные для народа, обогащали купцов прозорливых. Хотя Моголы как бы заградили нас от Европы. - К художествам русским прибавилось ещё одно новое. В похвальном слове Димитрию есть сила и нежность. Багряницу многоценную променял ты на сии ризы бедные. За веселие пришли слезы, за утехи скорбь несносная. ты же, любезный, отходишь навеки от своего дому. Многие из оных несомнительно относятся к сему времени. Уже союзы и войны наши имеют важную цель. но правительство уже действует по законам ума просвещенного. Издыхающая Греция отказывает нам остатки своего древнего величия. Италия дает первые плоды рождающихся в ней художеств. малолетний Князь ее, Василий, воспитывался в нашей столице. а Великий Князь обещал не покровительствовать врагов Тверского. в прочем удержал все старинные права Князя Владетельного. даже обругали и столкнули с крыльца на Вече. Три дня Великий Князь не хотел их видеть. Сия война, как обыкновенно, не имела важных следствий. соединил все силы и хотел идти к Москве. Но счастие, благоприятствуя Иоанну, воздвигло Орду на Орду. Хан Крымский, Ази-Гирей, встретил Ахмата на берегах Дона. суеверие с концом ее ждало и конца миру. Затмения, мнимые чудеса ужасали простолюдинов более, нежели когда-нибудь. в одном Новегороде 48402, в монастырях около 8000. где со времен Василия Димитриевича начали хоронить Княгинь. Следствием было, что многие церкви опустели без Священников. что могло случиться тогда единственно в ужасной крайности. Дмитровцы, Можайцы, Угличане, Ростовцы, Ярославцы, Костромичи плыли Волгою. Летописцы не сказывают, что побудило к тому Иоанна. Россияне без сопротивления вошли в улицы, грабили, резали. чем Руно навлек на себя подозрение в измене. Но вдруг показалась рать Казанская, судовая и конная. многочисленная рать шла сухим путем, другая плыла Волгою. в столицу и, мирно отпуская Посла, сказал ему. будет принят с честию и поставлен в Архиепископы. Сперва, обманутая клеветниками, она не хотела видеть его. - В Луках будет твой и наш Тиун. Бедственно и единому человеку уклониться от пути правого. Разве пример Константинополя не доказал ее гибельного действия. Доселе вы были целы под крепкою рукою Иоанна. Новгород окружен водою, реками, озерами и болотами непроходимыми. Москвитяне гордились им, хвалили его правосудие, твердость, прозорливость. Не было пощады ни бедным земледельцам, ни женщинам. Холмский стоял между Ильменем и Русою, на Коростыне. утомив коней, бросались в воду, в тину болотную. выжгли посады, не жалея ни церквей, ни монастырей. что лучше спастися смирением, нежели погибнуть от упрямства. Вельможи просили Иоанновых братьев, а братья самого Иоанна. не отвергать хорошего для лучшего, не совсем верного. Князя Можайского, сыновей Шемяки и Василия Ярославпча Боровского. Благоразумный Иоанн, готовый к войне, хотел удалить ее. ибо никого из Москвитян не было за Окою. ибо на нем осталось более семисот рублей долгу. что Государи и народы просвещенные захотели нашего дружества. Так говорят церковные летописи Римские о Посольстве Московском. Невеста имела свой особенный Двор, чиновников и служителей. Между тем вся область Псковская была в движении. там Игумен с братиею отпел за Софию молебен. Кажется, что он был не доволен Великим Князем. указал, как надобно обжигать его, как растворять известь. - Дотоле Великие Князья обитали в деревянных зданиях. Величественные Кремлевские стены и башни равномерно воздвигнуты Иоанном. так, на многих деньгах Иоанна Васильевича видим надпись. ибо сей знаменитый Архитектор славился и монетным художеством. во уважение чего он простил меня, слугу своего. в минувшее лето он просился в мою службу. но я отказал ему, считая его твоим недругом. ныне местечко в Тавриде, на высокой неприступной горе. был прежде знаменитою крепостию и назывался городом Готфским. Генуэзцы ушли в Манкуп, как в неприступное место. просит его себе и дает вместо оного другое. Город сей состоял из землянок, обнесенных худою стеною. ходатайство Контариниево и Марка Руфа возвратило ему свободу. одним словом, с наблюдением всей свойственной ему осторожности. Великий Князь мог бы тогда покорить сию область. Правители не имели ни любви, ни доверенности граждан. Мы не посылали с тем к Великому Князю. казнили и брата его, Козьму, на дворе Архиепископском. Суд твоим Наместникам будет на Городище по старине. за ним два Боярина с Дмитровцами и Кашинцами. Они смиренно ударили ему челом, именуя его Государем. Иоанн велел им дать пропуск для Послов Новогородских. а в собственном полку Великокняжеском - знатнейшему Боярину. огнь и меч твой ходят по земле нашей. чтобы Наместник его судил с Посадником в городе. да сделает, что ему Бог положит на сердце. сверх того делали нам и многие иные досады. аще ли и тех не послушает, повеждь Церкви. ты сам, Лука Исаков, находился в числе истцов. и ты, Григорий Киприанов, от имени Никитиной улицы. Пристойно ли вам ныне упоминать о сих людях. Хочу властвовать в Новегороде, как властвую в Москве. - Архиепископ и Посадники требовали времени для размышления. а теперь хотите мне указывать, как править вами. - Феофил и Посадники били челом и сказали. Новогородцы предложили ему Луки Великие и Ржеву Пустую. сами исчислим людей и вручим деньги, кому прикажет. принял от них несколько бочек вина и меда. давало им власть, но подчиняло ее своей верховной. принимало жалобы, судило и наказывало в случаях важных. из них выходили Бояре или граждане, знаменитые заслугами. сделался собственным законодателем и судиею, ограничив власть Княжескую. Такие воспоминания, питая народное честолюбие, произвели известную пословицу. Новогородская честь, Новогородская душа служило иногда вместо клятвы. - Республика держится добродетелию и без нее упадает. другим, явно невинным, дал поместья в областях Московских. иные жители, иные обычаи и нравы, свойственные Самодержавию. Георгия, Димитрия, Симеона, Андрея, дочерей Феодосию и Евдокию. Покорение Новагорода есть важная эпоха сего славного княжения. велел умертвить Послов, кроме одного, и сказал ему. не хотели слушать Боярина Иоаннова, посланного уговорить их. а дядя его, Андрей Меньший, из своего Удела. Сам Государь еще оставался в Москве недель шесть. Вся Россия с надеждою и страхом ожидала следствий. Отягощал землю налогами и не платил дани ординской. Лучше мне умереть здесь, нежели удалиться от войска. Первосвятитель Геронтий, знаменуя Государя крестом, с умилением сказал. Ахмат приближается, губит Христианство, грозит тебе и отечеству. а нечестивый дышит гневом и презирает твое моление. Наконец прошу тебя, Государь, не осудить моего худоумия. не было ни упреков, ни извинений, ни условий. Воеводы Иоанновы не пустили Татар на свой берег. грозил, что морозы откроют ему путь через реки. объятый странным ужасом, Хан спешил удалиться 7 Ноября. Так кончилось сие последнее нашествие Ханское на Россию. у некоторых отняли товары, других заключили в темницу. Псковитяне сделали то же и с купцами Дерптскими. граждане собралися и на рассвете выступили против неприятеля. не мог взять его и выжег только окрестности. - река Великая не допустила нас до города. С Литвою не было ни войны, ни мира. а Король требовал Великих Лук и даже Новагорода. Россия имела друзей в Литве между Князьями единоверными. Так сказано о сем происшествии в наших летописях. Князья Северские, приехав в Вильну, хотели видеть Короля. художников, умеющих лить пушки и стрелять из оных. Стефан, кроме Турков, опасался честолюбивого Казимира и Менгли-Гирея. первый хотел, чтобы Молдавия зависела от Королевства Польского. Стефан отпустил дочь в Россию с своими Боярами. Но сей договор был последним действием Тверской независимости. Сентября 8 осадил Михаилову столицу и зажег предместие. решился на первое и ночью ушел в Литву. - Но Рязань еще сохраняла вид Державы особенной. Устюжане и Вятчане выжгли селения в окрестностях Камы. а Воевода Московский, Василий Образец, на берегах Волги. Алегам с двумя женами был сослан в Вологду. советовал также Менгли-Гирею возбудить Ногаев против сыновей Ахматовых. узнав, что Царица Нурсалтан достала славную Тохтамышеву жемчужину. предки наши, омраченные властолюбием, восстали друг на друга. за что господь наказал его столь многими бедствиями. Письмо к Великому Князю содержало в себе следующее. что властолюбие не знает ни братства, ни благодарности. Сии представления образумили и, может быть, спасли Менгли-Гирея. Алегама, обманщика и клятвопреступника, мною сверженного, не отпускаю. из уважения к вам даю ему всякую льготу. наполненными горячею водою, и давал пить какое-то зелие. Иоанн разгневался и велел заключить его в доме. уверил их, что закон Моисеев есть единый Божественный. Иосиф Волоцкий дает ему имя Астролога и чернокнижника. что Ветхий Завет исполнен хитрых иносказаний, объясняемых кабалою. первый сделался Протоиереем храма Успенского, а второй Архангельского. Тайный Жидовин еще скрывался под личиною Христианских добродетелей. Некоторые думали, что уличенных надобно пытать и казнить. - Ревностные враги их заблуждений были предметом гонения. Уверился ли Великий Князь в расколе Митрополита, неизвестно. Преемник Зосимы в Митрополии был Игумен Троицкий, Симон. Здесь летописцы сообщают нам некоторые весьма любопытные обстоятельства. взыди на седалище старейшинства во имя Господа Иисуса. Боярин не дерзнул вмешаться в дело столь опасное. Государь, успокоив брата, дал повеление отрезать Татищеву язык. но Андрей не прислал вспомогательной дружины к Салтагану. Удел же их родителя присоединили к Великому Княжению. отпустили ему грех, но с Пастырским душеспасительным увещанием. Сыновья его, Феодор и Иван, наследовали достояние родителя. Молю о скромности и тайне, - сказал Поппель. Максимилиан хотел завоевать Венгрию, Иоанн южную Литовскую Россию. Взять с него такую же, писанную языком Славянским. Пробыв там от 22 Марта до 23 Июня. Сия справедливая или выдуманная повесть удовлетворила Иоанновой чести. - Столь же усердно ходатайствовал Посол за Швецию. Я заключил искренний союз с моим братом Максимилианом. - О Швеции не было слова в ответе. уведомляют также о походе Султанского войска в Сервию. но Траханиот, кажется, первый вывез их из Германии. ибо не можем ответствовать за безопасность сего пути. Вторым достопамятным Посольством описываемых нами времен было Датское. Александр Невский хотел женить сына на дочери Гаконовой. но его намерение, по воле Божией, не исполнилось. - Менгли-Гирей должен был доставить сию грамоту Баязету. Скоро явилось в Москве и торжественное Посольство Литовское. Станислав уехал из Москвы, и неприятельские действия продолжались. ее Князья, присягнув Государю, остались в наследованном владении. Такое происшествие не могло расположить Иоанна к миру. - Не знаем, с каким ответом возвратились Послы. - Итак, Александр решительно хотел искреннего, вечного мира. надлежало бы воевать долго и не распускать полков. Спорили долго, хитрили и несколько раз прерывали сношения. Обменялись перстнями и крестами, висящими на золотых цепях. а Великий Князь целовал крест в том же. в случае обид выслать общих судей на границу. буде же уйдут, то вновь не принимать их. В Дорогомилове Елена остановилась и жила два дня. брат ее, Василий, угостил там Панов роскошным обедом. каждый Венценосец желает употребить свойство себе в пользу. ибо она имеет довольно своих подданных для услуги. напротив того, они дорогою терпели во всем недостаток. но прежде надлежало удостовериться в искренней дружбе первого. помнишь, что и сам я терпел от братьев. что Россияне, невзирая на мир, всегда обижают Литовцев. Елена в сей грамоте приписала только поклон родителю. Хан Крымский совершенно истребляет сии остатки Батыева Царства. Иоанн, заключив невестку и внука, объявляет Василия наследником. немногие возвратились в отечество, и все лишились имения. Иоанн без сомнения сделал ошибку, Последовав движению гнева. Он злодействовал в Швеции, как Россияне в Финляндии. Доселе Царь Казанский верно исполнял обязанность нашего присяжника. Пусть сын мой, Правитель Кафы, сносится с Иоанном. ибо кого ты любишь, того и мы любим. Афанасию Яропкину и Поярку ноги, руки и голову. их схватили, обыскали и ночью утопили в Москве-реке. Димитрий стоял пред ними на вышней степени амвона. правда и мир да сияют во дни его. Во имя Отца и Сына и Святого Духа. Великий Князь и Митрополит сели на своих местах. также сыновья Государевы, Бояре и все знатные сановники. Еще Димитрий именовался Великим Князем Владимирским и Московским. наконец спустились в равнины и, достигнув городка Ляпина. Вогуличей, Югорцев или, как вероятно, Остяков и Самоедов. о зверях и птицах, неизвестных в нашем климате. Но дела Литовские всего более заботили тогда Иоанна. Александр мог двумя способами исполнить обязанность Монарха благоразумного. не отвергал его посредничества в делах с Швециею. объяснял несправедливость частых Литовских жалоб на обиды Россиян. Великий Князь просил его не тревожить союзника Москвы. Султаны не прямые люди, говорят то, делают другое. Ты можешь достать себе Киев и городок Черкасск. что утешит мое сердце и прославит имя твое. она всегда гнушалась Латинским, как пишут Историки Польские. хочу стоять за Христианство, сколько мне Бог поможет. такую доверенность имел к его чести и присяге. с обеих сторон сражалось тысяч восемьдесят или более. Сообщение между Россиею и Крымом было весьма неверно. Купцы наши спокойно жили и торговали в Дерпте. - Беглецы кидали свои вещи и самое оружие. пришли с ними несколько пушек, для одной славы. подходил к Рыльску и не видал их знамен. жаловался, винил Александра, говоря ему чрез своих Послов. Между тем Князья, Уланы бежали толпами от Шиг-Ахмета. только не мог пожертвовать ему важнейшим союзником России. носи его на руке и помни мою дружбу. Лучше добровольно уступить то, чего сохранить не можете. Князь Симеон Стародубский и внук Шемякин, Василий Рыльский. Они увидели друг друга на берегах озера Смолина. Если верить Ливонским Историкам, то наших было 90000. Кто из вас достоин принять от меня знамя. - Заметим, что Полководцы Иоанновы гнушались изменою Гаммерштета. что Александр, изъявив желание прекратить войну, обманул его. навел на Россию Ливонских Немцев и Хана Ординского. что Государь дозволяет Послам Королевским приехать в Москву. Он написал завещание в присутствии знатнейших Бояр, Князей. единственными орудиями служат ей мирные наставления, молитва, любовь. жаловались то наши, то Литовские подданные на обиды. он жалел о Венгрии, неохотно им уступленной Владиславу. Одним словом, Иоанн, по-видимому, уже худо верил Максимилиану. свойственники требуют отличия без достоинств, милостей без заслуг. но в выборе не участвовала ли и Политика. Летописцы не говорят о скорби и слезах народа. Испания, свободная от ига Мавров, сделалась первостепенною Державою. Благотворная хитрость Калиты была хитростию умного слуги Ханского. Летописцы говорят с удивлением о сильных его полках. сии иноземцы жили за Москвою-рекою в особенной слободе. Большого, Передового, Правого, Левого и Сторожевого, или запасного. Иоанн наказал их всех, темницею или торговою казнию. То есть Иоанн родился не воином, но Монархом. Холмский, Стрига, Щеня вели к ней его легионы. Россия Олегова, Владимирова, Ярославова погибла в нашествии Моголов. Главным судиею был Великий Князь с детьми своими. где все затруднения в тяжбах решились острым железом. там надлежало единственно дать правила для судебных поединков. Кто умрет без духовной грамоты, не имея сына. а буде нет и дочери, то ближайшему родственнику. то есть переходят от одного владельца к другому. он велел поставить на всех Московских улицах решетки. Кроме суда над еретиками, было еще три Собора. кто преступит его из детей или потомков моих. в беспамятстве ужаса кидались на суда, отрезывали якори. знай же, что люди искусные мне дороже пушек. Известие о новом Монархе в России обрадовало Короля. - Сигизмунд принял нашего изменника, Константина, с милостию. Глинский оправдывал сию любовь и доверенность своими заслугами. Всех более ненавидел и злословил его Вельможа Забрезенский. требовал полного удовлетворения от Сигизмунда и назначил срок. Еще соблюдая пристойность, они ждали решительного Королевского ответа. Глинский хвалился многочисленностию друзей и единомышленников в Литве. но, к счастию всех правлений, изменники редко торжествуют. Тщетно Глинские старались возмутить Киевскую и Волынскую область. Счастию Иоаннова оружия в войне Литовской способствовал Менгли-Гирей. наконец, что Литовские и наши пленники освобождаются немедленно. я ступил на жезлы и вошел к Царю. Россия заключила тогда мирный договор и с Ливониею. Василий сказал, что вольность их зависит от мира. Государь не забыл и наших церквей в Ливонии. могла ли уцелеть она в системе общего самодержавия. Тогда же земледельцы не хотели платить дани гражданам. Псковитяне едва смягчили его гнев молением и дарами. Унылый Новгород оживился присутствием двора и войска отборного. но мысли сердечные, прибавляет Летописец, известны единому Богу. Новые послы Псковские молили Великого Князя сменить Оболенского. Здесь Летописец Псковский укоряет своих Правителей в неосторожности. но тяжба их была уже тайно решена Василием. Думные Великокняжеские Бояре вышли к ним и сказали. Столь велика любовь граждан к древним уставам свободы. Великие Князья присягали не лишать нас древней свободы. клятва та же, та же и казнь преступнику. Слава Всевышнему, Который дал тебе Псков без войны. Союз с Королем Датским и с Немецким Орденом. что Король, отпустив Московских купцев, удержал их товары. но те или другие не являлись к сроку. что Литовские Паны дерзают быть наглыми с нею. успех Литовских козней в Тавриде довершил необходимость войны. Ахмат-Гирей думал в Июле месяце опустошить Рязанскую землю. Воеводы Московские гнали Крымцев степями до Тихой Сосны. В Думе Великокняжеской решено было предупредить сей замысел. что Великий Князь, пылая гневом на Короля, сказал. Главными Воеводами были Князья Даниил Щеня и Репня. Для ободрения людей выкатили несколько бочек крепкого меду. Шум и крик пьяных возвестил городу нечто чрезвычайное. Государь прибыл к ним в стан 25 сентября. Михаил взялся тайно переслать Василиеву грамоту в Вену. Великий Князь желал заключить с Селимом договор письменный. Посол не смел входить в объяснения столь важные. четвертого, Андрея, оставил в Москве с Царевичем Петром. Летописец хвалит искусство главного Московского пушкаря именем Стефана. Воевода Юрий именем Королевским обещал им скорое вспоможение. Стража Московская сменила Королевскую у всех ворот крепости. Благословив Великого Князя Животворящим Крестом, Епископ сказал ему. плакали в восхищении сердец, называясь родными, друзьями, единоверными. Сто десять лет находился Смоленск под властью Литвы. Граждане Кричева и Дубровны сами собою нам поддалися. Конница, пехота Литовская перешли, устроились, заняли выгодное место. сия блестящая победа не имела никаких важных следствий. Тут Шуйский изумил его и жителей зрелищем ужасным. Неприятели сверх многочисленной конницы имели тяжелый снаряд огнестрельный. - Но Коробов не успел в главном деле. Хотя Мамонов несколько раз был оскорбляем наглостию Царедворцев. но Сигизмунд успел вовремя доставить 30000 червонцев Хану. - отец наш повелевал всеми, Детьми и Князьями. Русский Бог карает меня, - говорил он ближним. Сигизмунд должен был опасаться Дании, а Швеция России. хотело возвратить свою древнюю славу, независимость и владения. Папа и вся Италия с ним в союзе. а Польский имеет к государю моему неограниченную доверенность. Не буду говорить пред тобою о твоем величестве. победа изменяет - и кто в ней уверен. Будучи в Вильне, я говорил с Послом Турецким. ибо он редким мужеством удивил своих и неприятелей. Переговоры начались весьма неумеренными требованиями с обеих сторон. что Казань была и есть в нашем подданстве. что отец и мать его были Греческого Закона. Таким образом Посольство Максимилианово не имело никакого успеха. описали жалостное рабство Греческой Церкви, матери нашего Христианства. Послы начали говорить о перемирии на пять лет. Он соглашался, но с условием освободить всех пленников. В описании сего Посольства заметим некоторые любопытные черты. Магмет-Гирей готовился доказать сию истину и Великому Князю. подтвердил также условия свободной торговли между обеими Державами. Второю виною Албрехтовой медленности был недостаток в деньгах. Между тем Россия и сама бодро действовала оружием. сперва завоевать Самогитию, открытую, беззащитную и богатую хлебом. с ним находился и меньший брат Государев, Андрей. дал ему руку и велел сесть подле себя. Король утвердил грамоту присягою, облегчив судьбу наших пленников. за что он торжественно объявил их независимыми навеки. Государь велел ему быть к себе в Москву. В Августе 1517 года он приехал в Москву. Государи воюют, но Послов и купцев не убивают. Число воинов, как уверяют, простиралось до 150 тысяч. боялись идти назад и медленно плыть Волгою вверх. Сие бедствие, как думают, произвело известную старинную пословицу. с одну сторону Черемиса, а с другой берегися. Главный Воевода, Князь Иван Бельский, лишился милости Государевой. Боярин, Князь Пенков, был в Казани для переговоров. Макарием Унженским и разрушенный Татарами при Василии Темном. Сей муж уподоблялся, как пишут, древнему Святому Антонию. ибо он также ревностно вступался за права Соломонии. Может быть, не одна красота невесты решила выбор. что казна Государева наполнится золотом от купеческих пошлин. Кончина Максимилианова прервала сообщение нашего двора с Империею. За сим возобновились торжественные Посольства с обеих сторон. Великий Князь был в Можайске, увеселяясь звериною ловлею. отвергнули и перемирие на двадцать лет, желаемое Сигизмундом. В заключение обряда пили вино из большого кубка. Тщетно судьи с обеих сторон выезжали на рубеж. раздраженный вероломством Хана, он велел утопить Крымских Послов. тихо подползли к стене, натерли дерево смолою, серою. зажгли и спешили известить о том наших Воевод. Согласные на все условия, Послы остались в Москве. все к нам пристанут, и будет мир вечный. Но Василий не дожил до сей новой измены. сыпал золото в казны церковные и на бедных. первый в 1518, а второй в 1521 году. Место Касымово заступил Акубек, но также не надолго. а Сафа-Гирей писал к нему с такими угрозами. Видишь землю свою в пепле и в разорении. Сии грамоты были отданы чиновникам Великокняжеским Декабря 1. что дает ему Государство, наследие великого отца своего. буди имя Господне благословенно отныне и до века. Игумен Троицкий, Иоасаф, тихо приближился к одру болящего. Шуйских, Воронцова, Тучкова, Глинского, Шигону, Головина и Дьяков. Братья и Бояре настояли, чтобы он призвал Елену. - Умилительное прощание с Еленою раздирало сердца жалостию. Владимир не хотел быть Монахом и называн Равноапостольным. Шумели, спорили, а Василий крестился и читал молитвы. уже язык его тупел, взор меркнул, рука упала. Евангелие и Схима Ангельская лежали на груди умирающего. говорил один Митрополит именем Веры, утешая со слезами. народ с воплем устремился лобызать хладные руки мертвого. Погребение было великолепно и скорбь неописанная в народе. Такую же участь имел и знатный Дьяк Долматов. не нашли в Москве и писали в Константинополь. но иго Оттоманское задушило все остатки древней учености. второй согласился исполнить волю Патриарха и Великого Князя. Увидев нашу библиотеку, изумленный Максим сказал в восторге. Из окрестных городов призывали Дворян и Детей Боярских. В приемной палате, наполненной людьми, Царствовало глубокое молчание. В большой комнате накрывались столы в несколько рядов. Подле Государя занимали место братья его или Митрополит. С иноземцами говаривал он за обедом весьма ласково. дозволяет мещанам без явки рубить лес около города. запрещает Боярам кабалить вольных людей и держать корчмы. кроме дворцовых сел и деревень, данных сему монастырю. Главным строителем церковным был тогда Фрязин Алевиз Новый. Жители Псковской области 24 июня праздновали день Купала. был церковный Собор в Литовской России, в Вильне. На Великокняжеских знаменах изображался Иисус Навин, останавливающий солнце. скакали на конях, боролись, и победителям была слава. Судья не запирался и с видом невинного ответствовал. Лучшие меха шли из земли Печорской и Сибири. Успехи торговли более и более умножали доходы Государевы. Удивительно ли, пишут иноземцы, что Великий Князь богат. брали свежих в первом селении или у проезжих. там же, где и ныне, на площади Китая-города. оно изображало только неограниченную преданность Россиян к Монарху. а в самом деле народ пользовался гражданскою свободою. По крайней мере не знаем, когда они были. К первым никто не смел въехать на двор. - Тогдашняя Христианская набожность произвела один умилительный обычай. что искусные, опытные бабки осматривают их тайные прелести. а третьим сороком надлежало опахивать жениха и невесту. Жена Тысяцкого гребнем чесала голову Василию и Елене. Они шли к венчанию по камкам и соболям. Назначали дорогу и места, где надлежало обедать, ночевать. Иногда останавливались в поле, несмотря на зимний мороз. тут везли его уже скорее и лучше содержали. большое здание со многими комнатами, но совершенно пустыми. Искусства Европейские с удивительною легкостию переселялись к нам. но Иовий укоряет нас совершенным невежеством в науках. славное Послание его к Иоанну уже известно читателю. первое о рождении Царя Иоанна, второе похвальное Василию. в том и в другом есть прекрасные места. Кто поведает силу Господню и все чудеса Его. она чистою, благою воспарила от земли на небо. мимоходящие пили воду и не трогали богатого сосуда. Однажды пришли к нему два Монаха из Венгрии. - На восточном берегу Черного моря жили Авхасы. есть рыбы человекообразные, но только немые, и проч. ВЕЛИКИЙ КНЯЗЬ И ЦАРЬ ИОАНН IV ВАСИЛЬЕВИЧ II. первому изъявили благодарность, а второго посадили в башню. Но другое предание обвиняет Юрия, оправдывая Боярскую Думу. Легче укрыться от одного, нежели от двадцати гонителей. Глинского схоронили без всякой чести в церкви Св. Елена желала знать, кто ссорит ее с деверем. Неужели велит Государь влачить меня отсюда на носилках. устроил воинов, распустил знамя и хотел начать битву. Он, конечно, заслуживал наказание, ибо действительно замышлял бунт. где сгорел и мужественный Воевода Московский, Матвей Лыков. везде жгли, убивали, пленяли и нигде не сражались. укрепил его, наполнил всякими запасами, работал около месяца. Однако ж Сигизмунд не тратил времени в бездействии. но там был достойный Вождь, Князь Федор Телепнев. Знатный муж, Князь Петр Ромодановский, пал в битве. Никита Колычев умер от раны чрез два дни. Число врагов наших еще умножилось новою изменою Казани. Недовольные, как и всегда, господством России над ними. Царица же с Великою Княгинею и с Боярынями. Россияне же стреляли метко и сделали удачную вылазку. показывали народу трофеи - честили, славили мужественных Воевод. Мог ли такой преступник ждать милосердия от Елены. крепость Балахну у Соли, где прежде находился посад. Устюг и Софийскую сторону в Новегороде окружили стенами. послал ей с своей Епархии 700 рублей, говоря. их ненавидят в жизни, клянут и по смерти. Летописцы не говорит ни слова о болезни Елены. Не сказано даже, чтобы Митрополит отпевал ее тело. как сказано в летописи Иоасафа Скрыпицина, игумена Троицкого. одним словом, изъявлял всю низкую малодушную спесь раба-господина. Мы были, говорят Летописцы, жертвою и посмешищем неверных. Я сделал то, что вы несколько раз делали. Если каждый из них пленит хотя одного Русского. Бояре хотели единственно мира и не имели его. В сие время сделалась перемена в нашей Аристократии. они переехали в свой дом и жили уединенно. одно действие, коим история упрекает Князя Ивана Бельского. Гонец Московский уже не нашел Бельского в Тавриде. первый ждал весны и подножного корма в степях. что у него дружина Султанова с огнестрельным снарядом. что Князь Симеон Бельский взялся быть его путеводителем. Ты защитил моего прадеда в нашествие лютого Темир-Аксака. С правой и левой стороны еще шло войско. С обеих сторон летали ядра, пули и стрелы. Саип-Гирей велел готовить туры для нового, сильнейшего приступа. мы победили твоими Ангельскими молитвами и твоим счастием. но презрел бессильную злобу и сделал еще более. первого извлекли задними дверьми из самой комнаты Государевой. кричали, господствовали, как бы завоевав престол и церковь. Три злодея умертвили сего несчастного Князя в темнице. малолетство Иоанново давало Архипастырю Церкви еще более важности. Паны договаривались именем его сына и наследника, Августа. Великий Князь целовал крест и дал руку послам. Юный Государь в ужасе молил Митрополита спасти несчастного. Тогда Бояре хвалили в нем смелость, мужество, проворство. Сия безумная система обрушилась над главою ее виновников. что ему надобно только вооружиться мужеством и повелеть. Опалы и жестокость нового правления действительно устрашили сердца. ему отрезали язык пред темницею в глазах народа. провождаемый Конюшим, Князем Михайлом Глинским, Казначеями и Дьяками. Иоанн стал на первой степени державства между ими. умножая число любимцев, еще более умножал число отверженных. Глинские, подобно Шуйским, делали что хотели именем юноши-Государя. Из собора вынесли только образ Марии, писанный Св. Славная Владимирская икона Богоматери оставалась на своем месте. о бедных не думали Сим воспользовались неприятели Глинских. Умные люди не верили ей, однако ж молчали. обливаясь слезами раскаяния, простер десницу к наставнику вдохновенному. будь же мне поборником в моих благих намерениях. Тут Государь поклонился на все стороны и продолжал. хотел, чтобы все Россияне братски обнялися между собою. ты не знатен и не богат, но добродетелен. наказывали презрением или темницею, по без излишней строгости. что Государю принадлежит судить о родах и достоинствах. но повторил, что все минувшее предано им забвению. гремите словом Божиим, да жива будет душа моя. - Собор утвердил все новые, мудрые постановления Иоанновы. Шлитт охотно взялся услужить тем Государю и России. Исполняем данное нам от Короля и Думы повеление. Ты был молод, а ныне уже в разуме. люди падали мертвые на пути от несносного холода. тут юный, бодрый, любимый Монарх сам обнажил меч. Но последний час для Казани еще не настал. говорили, что имя Бельских несчастливо в Казанских походах. взяли много пленников и с ними Мурзу Теляка. холод истребил остальных, и едва 50 человек спаслося. Вельможи утешали ее и говорили, что Иоанн милостив. обливались слезами, воздевали руки к небу, славили Бога. Боярин Данило Романович и Князь Хилков также возвратились. палачами служили собственные Алеевы Князья и стрельцы Московские. что время успокоить сие несчастное Царство и Россию. Но я Мусульманин и не введу сюда Христиан. Не жалею о престоле, - говорил он Адашеву. да не требует только, чтобы я изменил правоверию. - хочу не земной славы, а покоя Христиан. горные жители, действуя как неприятели, отгоняли наши табуны. стерегли и не умели схватить его на пути. Быв ужасом врагов, ныне служите для них посмешищем. измена явилась, и вы уклоняете щит пред ними. Бог, Иоанн и церковь призывают вас к раскаянию. Исправьтесь, или увидите гнев Царя, услышите клятву церковную. увидели с другой стороны пыль столбом и, воскликнув. убили многих людей и шурина Ханского Князя Камбирдея. На другой день он получил еще приятнейшую весть. Будь чист и целомудрен душою, - говорил он. - смиряйся в славе и бодрствуй в печали. пеший и на коне смотрел полки, людей, оружие. Августа 1 государь святил воду на реке Мяне. Мы не имели запасов с собою, пишут очевидцы. Сии грамоты были посланы с Татарином 15 Аавгуста. не в первый раз увидим Москвитян под стенами. Таково было расположение Царя и народа в Казани. Два дня выгружали пушки и снаряды из судов. что в ней 30000 воинов и 2700 Ногаев. Многие из наших чиновников падали мертвые или раненые. Сей опасный наездник Держал Россиян в непрестанном страхе. одной быть в укреплениях и хранить особу Царя. останавливался, говорил с воинами, утверждал их в терпении. Лес Арский уже не метал стрел в Россиян. ждали утра и возвестили оное залпом с раската. здесь будем ждать вас - и сдержали слово. Казанцы не могли отнять у них сей башни. Казанцы поставили там высокие срубы, осыпав их землею. и велел воинам очистить душу накануне дня рокового. требует единственно выдачи главных изменников и прощает народ. Тогда Государь начал устраивать войско к великому делу. Из города видели необыкновенные движения в нашем стане. С обеих сторон ревностно готовились к ужасному бою. звучали только бубны и трубы, неприятельские и наши. ни стрелы не летали, ни пушки не гремели. меряли глазами расстояние и вдруг дали ужасный залп. Тут малейшее замедление могло быть гибелью для Россиян. многие пали мертвые или раненые, или от страха. иные взбирались на стены по лестницам, по бревнам. Войско запасное одним кликом приветствовало Государя и победу. Но еще сия победа не была решена совершенно. а из обозов прибежали слуги, кашевары, даже купцы. они дали совет Государю, и Государь явил великодушие. но, встреченные сильною пальбою из укреплений, обратились влево. Но Татар было еще 5000, и самых храбрейших. Город был взят и пылал в разных местах. брали в плен жен и детей или чиновников. ответствовал на их усердные поздравления ласково и смиренно. Для нас, бедных, сирых, не щадил головы своей. Любезнейшие сыны России там, на поле чести лежащие. сел обедать с Боярами и дал пир воинам. Устрашенные бедствием их столицы, они рассеялись по лесам. 3 октября погребали мертвых и совершенно очистили город. надлежало ли безопасностию и спокойствием утвердить бытие России. а народ, целуя ноги, руки его, восклицал непрестанно. многая лета Царю благочестивому, победителю варваров, избавителю Христиан. да цветет отечество под сению мира в добродетели. Духовенство, сановники и народ пали ниц пред Иоанном. Москва и Россия были в неописанном волнении радости. Везде в отверстых храмах благодарили Небо и Царя. Но Государь изъявил справедливое презрение к их малодушию. мысленно искали вины своей пред Богом и говорили. смотрели друг другу в глаза и боялись спрашивать. Иоанн позвал ослушных Бояр и спросил у них. Самодержец чувствовал себя простым, слабым смертным у могилы. лучше служить старому, нежели малому и раболепствовать Захарьиным. Сии слова произвели сильное действие в сердце Бояр. - сказал Максим, вероятно, по внушению Иоанновых советников. Тогда будешь тверд на Царстве и грозою Вельмож. Сии ядовитые слова проникли во глубину Иоаннова сердца. Царь должен не властвовать только, но властвовать благодетельно. Но еще долгое время он не переменялся явно. но Государь, вняв молению Духовенства, смягчил решение суда. Донесли Государю, что возникает опасная ересь в Москве. воевали целый месяц в окрестностях Камы и Меши. сражались ежедневно в диких лесах, в снежных пустынях. грабили, убивали наших купцев и рыболовов на Волге. Теперь да царствует голова твоя на высоком престоле. Сего опасного мятежника горные жители заманили в сети. Несколько раз земля Арская присягала и снова изменяла. подчинил его духовному ведомству Свияжск, Васильгород и Вятку. Первым Святителем был там Гурий, Игумен Селижарова монастыря. но летописи молчат о том до 1555 года. Начальниками их были Гуг Виллоби и капитан Ченселер. Разлученные бурею, сии корабли уже не могли соединиться. Но капитан Ченселер благополучно доплыл до Белого моря. сведали от них, что сей берег есть Российский. ибо они не коснутся ничего без вашего дозволения. обедая с ними, обыкновенно сажал их перед собою. говорил ласково и называл Королеву Марию любезнейшею сестрою. только один из них вошел в пристань Лондонскую. Совершенное падение Казанского Царства приводило в ужас Тавриду. путь к Крыму еще не был Знаком войску. Еще и другая мысль склоняла Государя щадить Тавриду. - усилия наши ослабели, а неприятель удвоил свои. донес, что слух носится о внезапной кончине Царя. громил стены из пушек и жег наши селения. мы побили его людей, взяли города, истребили селения. Дети или внучата Государей Литовских, Казанских или Российских. И в самом великом Монархе смирение лучше надменности. их встречали и провожали во дворце знатные сановники. обещались и помогать ему, но оставались спокойными зрителями. завоевания не льстят меня, но стою за честь. но Король упрямился, ответствуя, что не любит новостей. - Сие обоюдное доброе расположение исчезло как мечта. возобновляли только перемирие и довольствовались единственно купеческими связями. он не дал слова пропускать иноземцев в Россию. - дайте мне только бумагу, дадите и серебро. Вы свободно и клятвенно обязались платить нам дань. каждый имел свои города, волости, уставы и права. не имея собственной рати, не имел и денег. Таким образом, измерив земли, узнали нашу силу воинскую. учреждение, приписываемое Иоанну, по крайней мере им усовершенное. обозы с ратными запасами шли к пределам Ливонии. они приехали с богатыми дарами и с красноречием. но послы объявили, что с ними нет денег. разбил отряд неприятельский, взял четыре пушки и возвратился. выскочили на берег и дружно приступили к Нарве. Впредь можем исправиться, и тогда заплатим по договору. Я завоевал Нарву и буду пользоваться своим счастием. они хотели городов и постоянного владычества над нею. бились отчаянно, неутомимо и заслужили удивление Московских полководцев. лишимся всего, да спасем честь и свободу нашу. требовал защиты от Императора, Короля Датского, Шведского, Польского. писал и к Царю, моля его о мире. другие Государи довольствовались обещанием склонить Иоанна к миролюбию. исповедание Аугсбургское остается главным и без всяких перемен. не выводить никого из Дерптской в Московские области. Сия речь, вид, голос старца произвели сильное впечатление. Пример Дерпта доказывал, что Иоанн умеет щадить побежденных. разбили Немцев в поле, близ Вендена и Шваненбурга. Храбрый Фелькерзам и четыреста Немцев пали в битве. Ливонцы суть древние данники России, а не ваши. Он шел на войну и хотел удалить ее. Самые торговые связи прервалися между Копенгагеном и Новымгородом. искали между известными Воеводами Августовыми новых Константинов Острожских. встретил Немцев сильною пальбою и сделал удачную вылазку. Мнимые права России на Ливонию суть новый вымысел. коим управлял Боярин Михайло Морозов, славный Казанскою осадою. одни утонули, другие пали от меча или сдалися. Курбский на восходе солнца возвратился к Магистрову стану. Анастасия еще родила сына, Феодора, и дочь Евдокию. В сухое время, при сильном ветре, загорелся Арбат. тучи дыма с пылающими головнями неслися к Кремлю. Сей пожар несколько раз возобновлялся и стоил битвы. Им хотели раздавать обыкновенную в таких случаях милостыню. Обычай Иоаннов есть соблюдать себя чистым пред Богом. В отношении к подданным он удивительно снисходителен, приветлив. как служить Богу, и как истреблять врагов России. Но свидетельства добра и зла равно убедительны, неопровержимы. История не решит вопроса о нравственной свободе человека. Двор был наполнен людьми преданными сим двум любимцам. Вопреки известной Государевой немилости, Адашева честили в войске. самые граждане Ливонские изъявляли отменное к нему уважение. Царь мог узнать о том, раскаяться, возвратить изгнанников. и не щадят ни здравия, ни жизни его. Адашев и Сильвестр могли как люди ослепиться честолюбием. объявил, что намерен жениться на сестре Короля Польского. Дворец уже казался тесным для сих шумных сборищ. новые только к Государю, и казались тем любезнее. Мнимая, прозрачная завеса тайны не скрывает слабостей Венценосца. Сие без сомнения великое зло произвело еще ужаснейшее. но Летописцы не могли проникнуть в ее внутренность. Угождая несчастному расположению души Иоанновой, явились толпы доносителей. Курбский, хваля его характер, ум, красноречие, повествует следующее. не боялись мы ни Россиян, ни Литовских Князей. Нет, не думайте, чтобы вы доблестию победили нас. сладостно терпеть за отечество, и не боюся смерти. Фирстенберг требовал, чтобы Россияне выпустили его с казною. что Сигизмунд обязан вступиться за Христиан, утесняемых варварами. -Таким образом, земли Орденские разделились на пять частей. Легко начать злое дело, но трудно исправить его. Литовцы, заняв важнейшие крепости, не остались в Тарвасте. Грамота твоя к Хану у меня в руках. Сигизмунд отвергнул его предложение - и для чего. а Послы Королевские, ожидаемые в Москве, не являлись. осадил Полоцк, и 7 Февраля взял укрепления внешние. Тамошний начальник, именем Довойна, услужил Царю своею безрассудностию. Одни Королевские иноземные воины могли хвалиться великодушием победителя. указывал на Христианские церкви в Казани, в Астрахани. их освободили в знак Государева к нему благорасположения. Подобно отцу, сей Князь усердно искал Иоанновой милости. Уже Польша, Дания и Швеция воевали за Ливонию. первые две хотели общими силами обуздать властолюбие Эрика. Князь Ромодановский ездил в Данию для размена грамот. Второй брак Иоаннов не имел счастливых действий первого. К сим людям присоединились и суеверы, изумленные новостию. Он уже не смел, кажется, говорить о добродетели. Князь Иван Щербатый, Северский Воевода, разбил его наголову. Месяцев пять миновало в бездействии с обеих сторон. Но Вишневецкий не думал Лить кровь единоверных Россиян. от господина моего, твоего изгнанника, Князя Андрея Михайловича. В смятении горести сердечной скажу мало, но истину. Разве нет Бога и правосудия Вышнего для Царя. Не описываю всего, претерпенного мною от твоей жестокости. Кровь моя, за тебя излиянная, вопиет к Богу. не увидишь лица моего до дни Суда Страшного. Что жизнь, что богатство и слава мира сего. не только себя, но и душу предков твоих. он служил в Боярах у Князя Михайла Кубенского. Говоришь о Царствах Батыевых, будто бы вами покоренных. но чего нам стоило вести вас к победе. Когда Бог даровал нам город, что вы делали. Нет, только исполнением, хотя и ленивым, нашего распоряжения. Бесстыдная ложь, что говоришь о наших мнимых жестокостях. Спроси у купцев чужеземных, приезжающих в наше Государство. одни друзья, советники ваши, еще во тьме коварствуют. - Угрожаешь мне судом Христовым на том свете. а разве в сем мире нет власти Божией. Никто, по слову Апостола, не может видеть Бога. - Положи свою грамоту в могилу с собою. за что Государь прислал к нему золотые медали. они сражались и с нами и с Шведами. Кто будет нашим защитником в войнах с иноплеменными. но за ними отправились и все другие Епископы. Если удалишься, кто спасет истину, чистоту нашей Веры. родитель отвел его от плахи, сказав с умилением. у многих Дворян и Детей Боярских отняли имение. После казней Иоанн занялся образованием своей новой дружины. неизвестность, самая низость происхождения вменялась им в достоинство. то есть, со всеми не записанными в опричнину. надлежало или немедленно заплатить или идти на правеж. сия общая ненависть служила ему залогом их верности. Игумен - то есть, Царь - обедал после. дремал или ехал в темницу пытать какого-нибудь несчастного. он слушал их и засыпал, но не надолго. Иногда докладывали ему в церкви о делах государственных. Единообразие сей жизни он прерывал так называемыми объездами. Думаем, Государь, что Герман желает быть вторым Сильвестром. но спаси нас и себя от такого Архипастыря. завел оленей, домашний скот, рыбные ловли, соляные варницы. ибо носился слух, что Иоанн угрожает им гневом. убеждал его не вверять бремени великого ладии малой. ибо всякое разделенное Царство, по глаголу Всевышнего, запустеет. Не могу благословлять тебя искренно, видя скорбь отечества. Разве не знаешь, что мои хотят поглотить меня. Да будет, что угодно Государю и Церковным Пастырям. На сей раз Князья Бельский, Мстиславский, Воротынский, уцелели. Се приял ты от меня честь, тобою желаемую. а мне пить сию воду, и не выпить. но убийцы нашли его в келии и замучили. Митрополит Филипп стоял в церкви на своем месте. не узнаю и в делах Царства О Государь. Везде грабежи, везде убийства и совершаются именем Царским. ударил жезлом о камень и сказал голосом страшным. некоторые из них умерли от стыда и горести. все говорили, что Филипп свят делами и сердцем. их глава, Игумен Паисий, в надежде сделаться Епископом. Ты думаешь, что я боюся тебя или смерти. услышали, что Филипп собором Духовенства лишен сана Пастырского. Дней восемь сидел он в темнице, в узах. Филипп встал, взял голову, благословил и возвратил принесшему. Люди умирали скоропостижно, знамением, как сказано в летописи. Многие деревни опустели, многие домы затворились в городах. на место их присылали Священников из других городов. Умирало более Духовных и граждан, нежели воинских людей. Хан бежал ночью 19 Октября, жалуясь на Литву. умру здесь, а не выеду из окончания дел. однако ж и с нами не утверждал мира. Но Девлет-Гирей размышлял, колебался, и снова требовал невозможного. довольно, что все иные Венценосцы дают мне оный. Но Царь хотел Риги, Вендена, Вольмара, Роннебурга, Кокенгузена. освобождал безденежно всех пленников Королевских, а своих выкупал. что им казалось несовместно с достоинством Государя их. нам должно молиться за Царя, а советовать непристойно. Иоанн освободил Королевского Воеводу Довойну, Сигизмунд Князя Темкина. о чем просили добрые сыновья сего несчастного Воеводы. С простым же беглецом не говорите ни слова. Наконец Иоанн и Сигизмунд условились остановить неприятельские действия. ей предложили на выбор, оставить супруга или свет. Вместо ответа она показала свое кольцо с надписью. Дело началось тайною перепискою, а кончилось торжественным договором. Сей несчастный Король был тогда в жалостном состоянии. Послы Литовские, находясь в Константинополе, говорили то же. Касим велел рыть канал от Дона до Волги. что к нему будет новая рать из Константинополя. Три раза Посланник ее, Дженкинсон, был в Москве. но кровавый пир тиранства был еще в средине. Естественный ли ужас обагрить руки кровию ближнего родственника. уже не любя добра, боится крайностей во зле. но сия мнимая доверенность произвела опалу и гибель. лучше принять смерть от Царя, нежели от палача. Призвав Боярынь и служанок Княгини Евдокии, он сказал. умертвив сына, Иоанн тогда же умертвил и мать. Опечатали церкви, монастыри в городе и в окрестностях. Иоанн с дружиною объехал все обители вокруг города. На них, на них взыщется кровь, здесь излиянная. Наконец Новгород как бы пробудился от мертвого оцепенения. один счастливым советом, другой счастливою дерзостию спасли город. так было сделано по совету Князя Юрия Токмакова. Миновало около пяти месяцев, но не в бездействии. что губитель, карая своих услужников, наслаждается чувством правосудия. Быв долго клеветниками, они сами погибли от клеветы. что Иоанн хочет истребить их всех без остатка. в беспамятстве страха они спешили укрыться где могли. Ты же звал и Хана Крымского опустошать Россию. По крайней мере сын-изверг не спас себя отцеубийством. Так, кроме десяти Колычевых, погибли многие Князья Ярославские. Нередко знаменитые Россияне избавлялись от казни славною кончиною. То же случилось и с Князем Андреем Оленкиным. присланные убийцы нашли его мертвого на поле чести. Ему ли, им ли должны мы наиболее удивляться. Не было явного возмущения, но были страшные злодейства. Милосердием Божиим и молитвами наших прародителей Россия велика. Король Датский не смеет молвить Царю грубого слова. Ревель не хотел изменить Швеции, а Готгард Сигизмунду. дал ему войско для изгнания Шведов из Эстонии. следственно можно было надеяться на их ревностное содействие. с благодарностию принял опять имя жениха Царской племянницы. в Коломну, оттуда в Слободу, мимо несчастной Москвы. Мстиславский и Шереметев с правою рукою на Якимовской. Воротынский и Татев на Таганском лугу против Крутиц. Начальники уже не повелевали, или их не слушались. Татары хотели, но не могли грабить в предместиях. только знатных или богатых погребали с Христианскими обрядами. вытаскали трупы из реки и предали их земле. -Таким образом, фиал гнева Небесного излиялся на Россию. Так говорит тебе Царь наш, мы назывались друзьями. обещал уступить ему Астрахань при торжественном заключении мира. не отвечал на слова бранные и насмешки язвительные. когда же опасность миновалась, Царь снова занялся оным. чрез шесть дней женил и сына на Евдокии. Очистили ему двор и сад на Никитской улице. Сия жестокая строгость имела однако ж благодетельное следствие. хотел единственно иметь надежный залог для усмирения Сигизмунда. Злые люди чародейством извели первую супругу мою Анастасию. но зависть, вражда погубили Марфу, только именем Царицу. они проливали слезы, болезнуя о вине и виновном. жаловался, что Россияне отнимают у норвежцев земли и. что Магнус воевал не Польские, а Шведские владения. Сие письмо было последним Сигизмундовым словом к Царю. Вступили в бой на смерть с обеих сторон. Стреляли, но более секлись мечами в схватке отчаянной. Спроси, что было Хану Крымскому от Воевод моих. Иоанн въехал в Москву с торжеством и славою. Султан уже не мыслил о войне с нами. что есть Всевышний Мститель, закон и правда Небесная. дружкою Царицы Марфы, а жена его, Мария, свахою. что служило доказательством необыкновенной к нему милости Государевой. никто из них не остался здесь в живых. Шутил я за столом Государевым, чтобы веселить Государя. ныне же умираю за Бога и за тебя. но да спросят у меня, на кого злобствую. Тут Вельможа Малюта Скуратов, прервав речь Иоаннову, сказал. Мои ненавистники, предатели, Курбский и подобные ему Курбский. Иоанн изъявил не жалость, но гнев и злобу. ибо мы доселе уверены, что вы крестьянского племени. Ты писал, что мы употребляем печать Римского Царства. Впрочем и Римская не есть для нас чуждая. иди с супругою в удел, для вас назначенный. сына на Ригу, обещанную ему Королем Польским Сигизмундом-Августом. дай письмо, а на сукно тронное не ступай. Царь ждал к себе Послов от Сейма, рассуждая. Выслушав в Новегороде Посла Литовского, Михайла Гарабурду, Иоанн. И не вы, а мы должны требовать возмездия. если желаете иметь Феодора своим Государем, то 1. На другой день снова призвав Гарабурду, Царь сказал. Имена всех других областей распишем по их знатности. Послы мои будут в Варшаву, когда ты возвратишься. О сохранении перемирия мы дали указ своим Воеводам. Изумленные бегством Короля, Паны должны были искать другого. сверх чего вел себя непристойно и злословил Императора. Государь встретил их в Можайске великолепно и пышно. сказал, что его слово всегда твердо и ненарушимо. имеет особенную кладовую, наполненную такими чашами и блюдами. ибо Царь знает, с кем и как обходиться. унижая Поляков, Шведов, честит, кого уважает и любит. но Максимилиан, уже слабый телом и душою, медлил. где, отвергнув всех кандидатов, выбрали наконец двух Королей. ибо Султан был страшнейшим из врагов Королевства Польского. исповедуя Римскую, приобрел любовь и Лютеран и Кальвинистов. Действовали и любовь к отечеству и золото Баториево. еще более закоренелая народная ненависть к Австрийскому Дому. что Донские Козаки в смелом набеге взяли Ислам-Кирмен. Иоанн весною с обоими сыновьями прибыл в Новгород. Государь пришел сам и велел стрелять из пушек. Что заставило сего Воеводу Стефанова изменить доверенности Магнуса. Желание ли отомстить ему за бунт Вольмарских жителей. Сколько раз слышал я о твоих замыслах гнусных. Сия пучина благости потопит грехи мучителя и блудника. честь не моя, а Божия Смотри, о княже. что она без вас уже бессильна и беззащитна. Курбский, также мстительный, ждал благоприятного времени для ответа. Мужа славы и доблести привели к Царю окованного. но есть потомство, и Европа о тебе слышала. высился и во время Адашева, опираясь на достоинства. последнего обшили в медвежью кожу и затравили псами. Сей муж, быв иноком Соловецкой обители, другом Св. После того жил в Вологде в монастыре Св. Мы, Русские, преданы Царям, и милосердым и жестоким. Сии требования были объявлены Ханскими Послами в Москве. что перемирие нарушено неприятельскими действиями Царя в Ливонии. и Государь, утверждая сей договор обыкновенною присягою, сказал. Сапега и Бое хотели возобновить ее, ждали утра. Но Баторий уже изготовился к войне, смирив Данциг. Таврида, - говорили Паны, - зависит от Султана. Сей дикий неприятель всегда грабит и всегда беден. умный Визирь Махмет сказал Послам Стефановым в Цареграде. Еще недоставало доходов государственных для всех воинских издержек. отвергали пустое имя соседа, кое Царь давал Баторию. Зима, весна, часть лета миновали в сих движениях. но Россияне отчаянно стали грудью, резались, вытеснили неприятеля. пленили только Шереметева с малым числом детей Боярских. - Литовцы взяли Красный, Козьян, Ситну, Туровль, Нещерду. Не явно ли совершился Суд Божий над тираном. описал славное взятие Казани, войну Ливонскую, мучительства Иоанна. Знайте, что Король взял Полоцк и сжег Сокол. С такою миролюбивою грамотою послали гонца в Вильну. Царь уже был в Москве и не праздно. что мы, имея людей, не имеем казны достаточной. что войско скудеет и нуждается, а монастыри богатеют. отыскивали всех, кто укрывался или бегал от службы. тогда Иоанн вторично написал к Стефану письмо дружелюбное. Назначенный срок минул, - писал он к Царю. занял и берега Оки близ Серпухова, опасаясь Хана. в одной из них осажденные взяли знамя Королевское. но Литовские Воеводы и зимою еще тревожили Россию. Воеводы, смятенные нерешительностию Царя, сами опасались действовать решительно. Мы упоминали о медике Бомелии, ненавистном советнике убийств. Как Христианин я мог бы отдать тебе Ливонию. Сию бранную Стефанову грамоту подал Иоанну гонец Литовский. знают, лучше многих Немцев и Французов, святость Лоретты. наставление, ему данное, осталось только в Римских Архивах. Боярам, Князьям Шуйским, Ивану Петровичу и Василию Федоровичу. Никите Ивановичу Очину-Плещееву, Князю Андрею Хворостинину, Бахтеярову, Ростовскому-Лобанову. Ему ответствовали ласково, однако ж с некоторою твердостию. заняла дорогу Порховскую и стала вдоль реки Великой. Игумен Тихон и священники молились в храме соборном. Долее иных упорствовали Венгры, засев в Покровской башне. - Послали гонца в Москву с радостною вестию. Велели успокоить и лечить раненых из казны Государевой. Знаете, сколько городов завоевано мною в два года. В случае безумного упрямства гибель вам и народу. не предаем ни Христа, ни Царя, ни отечества. пели молебны в укреплениях, под ядрами Литовских бойниц. не смея винить Короля, винили главного Воеводу, Замойского. Тщетны были все дальнейшие опыты, хитрости, усилия Баториевы. но вдруг, осыпанные ядрами из крепости, стали, замешались. Сия мысль, действительно смелая, казалась Шведам дерзостию безрассудною. где мы уже двадцать лет торговали с Европою. Но, имея твердость великодушную, Замойский не стыдился коварства. Я долго служил Царю вместе с Георгом Фаренсбахом. предлагал ему бой честный, единоборство, как Баторий Иоанну. требовали и Ливонии и денег за убытки войны. Напрасно Елецкий и Олферьев просили доброго содействия Поссевинова. но Иоанн насладился ли успокоением робкой души своей. Царь шел за гробом до самой церкви Св. Иоанн стоял уже далеко за сим роковым пределом. Тут Антоний с живостию и с жаром сказал. Тогда исчезнет разнствие между Восточною и Римскою Церковию. Мы никогда не писали к Папе о Вере. во-первых, опасаюсь уязвить твое сердце каким-нибудь жестоким словом. Мы величаем и тебя, Государь, как наследника Мономахова. Нас, земных Властителей, величать должно по мирскому уставу. Нам честь Царская, а Папам и Патриархам Святительская. Мы уважаем Митрополита нашего и требуем его благословения. Если уже Папа волк, то мне говорить нечего. На третий день снова позвали Иезуита во дворец. Теперь не могу войти ни в какое обязательство. Но я сам не хотел войти в нее. Поссевин, как вероятно, не обманывался в своей догадке. там воображение Геродотовых современников искало грифов, стрегущих золото. имели свое войско, свою управу, подобно Князькам Владетельным. К числу буйных Атаманов Волжских принадлежали тогда Ермак. Ермак с товарищами прослезился от умиления, как пишут. с радостию и на радость, - говорит Летописец. Сии места еще и ныне ознаменованы памятниками Ермака. многие лишились сил и бодрости от трудов непрестанных. нередко слабым мимо сильных, да святится имя Его. Ермак, Иван Кольцо мужествовали впереди, повторяя громкое восклицание. Там победители нашли великое богатство, если верить летописцу. Нынешние волости Наццинская, Карбинская, Туртасская не смели противиться. войско разбежалось, а жители обязались платить ясак России. или Ермак опасался безвременно хвалиться в России успехом. Здесь баснословие изобрело еще гигантов между карлами Вогульскими. Сие счастие Ермакове и сподвижников его не продолжилось. ждал времени и между тем коварно ласкал Россиян. Следствием были мятеж и бунт всех наших данников. В сей крайности, решились Козаки на дело отчаянное. Он победил Князя Бегиша и взял городок его. река и ветер шумели, тем более усыпляя Козаков. Россия, История и Церковь гласят Ермаку вечную память. Убив Ермака, Кучюм не дерзнул приступить к Искеру. Там начальствовали Воеводы Князь Василий Ростовский, Судаков, Хвостов. Иоанн присягнул, Баторий также, исполнять честно все условия. не хотели определить ясных границ между обеими державами. очисти море и путь к Двине военными кораблями. сказание, коего истина не подтверждается историческими современными свидетельствами. Предложим обстоятельства дела, столь любопытного, с некоторою подробностию. Узнать сродство ее с Королевою и сан отца. Государь наш знает, кто ему друг и недруг. Мария Гастингс ростом высока, стройна, тонка, лицом бела. заставив его возвратить мне Ливонию и Полоцкую область. что святейший закон для Государств есть народная польза. что она слабого здоровья и не хороша лицом. Еще надежда быть супругом любезной Англичанки пленяла Иоанна. вся внутренность его начала гнить, а тело пухнуть. В течение Февраля месяца он еще занимался делами. говорил о несчастных следствиях войны Литовской и Шведской. Но день еще не миновал, ответствовали ему Астрологи. пьяных во всякое иное время отсылали в темницу. опасаясь ли соблазна, слыша ли о неудовольствии народа. но никто из них не жаловался на притеснение. Новые законы, учреждения, налоги объявлялись всегда чрез приказы. криводушных Дьяков сажали в темницу, Подьячих секли кнутом. человека, объявленного добрым в обыске, судили по закону. - Гражданские уставы Судебника также совершеннее и полнее. Согласно с древним обыкновением Царь утвердил суд Святительский. - Упомянем еще о новом законе касательно бесчестья. уставил наказывать лжесвидетелей кнутом и тяжкою денежною пенею. Пленник может быть рабом, но смертию господина освобождается. Сие взыскание долгов, называемое правежом, делалось таким образом. От учреждений гражданских перейдем к церковным, равно достопамятным. не ездить для забавы по селам и городам. Сей закон умеренности, воздержания, целомудрия, дан всему Духовенству. Никто из церковников не должен носить одежды странной. Духовенство обязано искоренять языческие и всякие гнусные обыкновения. трясутся, падают на землю, баснословят о явлениях Св. Дети Боярские толпятся в корчмах, играют зернью, разоряются. едят кровь или колбасы, вопреки уставу Соборов Вселенских. Сие церковное законодательство принадлежит Царю более, нежели Духовенству. если же не Епископ, то облачается в приделе. Лампаде и посоху быть Архиепископа Новогородского или Казанского. на главу, и ведут на каменное Святительское место. укрепляли его на двух санях и везли тихо. Царевич Димитрий и мать его отправляются в Углич. ибо конец страдания есть живейшее из человеческих удовольствий. Бельского, хитрого, гибкого, ненавидели как первого любимца Иоаннова. вероятно, в намерении объявить юного Димитрия наследником Иоанновы. а меня благословил державою и всеми хоругвями Государства. ибо едина добродетель украшает Царя, едина добродетель бессмертна. Искер опустел, и Тобольск сделался новою столицею Сибири. Оставленный двумя сыновьями, Ногайскими союзниками и знатным Чин-Мурзою. Два Посла были в Москве свидетелями Феодорова воцарения. Требуешь свободной торговли для купцев Российских в Англии. следственно, могут и впредь не ездить в Англию. не продавать ничего в розницу, а только оптом. сукна, камки, бархаты кипами, вина куфами, и проч. ибо море Океан есть путь Божий, всемирный, незаградимый. чего дотоле не терпела осторожная Политика наших Царей. ждал сего наказа три месяца, и представленный Феодору. что справедливые жалобы Литовские не останутся без удовлетворения. Сия счастливая для него связь рушилась кончиною Юрьева. для чего нам не иметь и единого Властителя. Хан с огнем и мечом в недрах России. вот наше золото, вот наши руки и головы. Царствование благодатное именуете несгодою и бедствием для России. есть Воеводы доблие, ревнители славы умереть за отечество. Не хотим уподобиться вам дерзостию и в истине. Сам Архиепископ Гнезненский в беседе с Царским чиновником. вероятно, что его уже не было на свете. стояли в Туле, в Серпухове, ожидая самого Хана. умертвил многих Князей и Мурз, обвиняемых в измене. дозволил первому кочевать с толпами Ногайскими близ Астрахани. Благоприятное время для завоевания Тавриды еще не наступило. А посланнику велено было сказать пашам Амуратовым следующее. Жалуетесь еще на утеснение Магометанской Веры в России. а с вами у нас одни купеческие дела. Около ста лет мы не упоминали о Грузии. Ободренный надеждою на Россию, Александр умножил собственное войско. Это не мое войско, а Божие и Феодорово. но еще славим Бога истинного и Царя благоверного. Вворянина Васильчикова, который нашел Годабенда уже в темнице. Но такие великие дела совершаются людьми ума великого. Им ответствовали, что мы уже действуем против Амурата. Белый, или Царев город, начав от Тверских ворот. но Урус не верил и писал к нему. и нам и вам будет гибель от Бориса. других заточили в Буй-городок, в Галич, в Шую. Иногда челобитчики окружали Феодора при выходе из дворца. не только ласковыми словами, но и дарами богатыми. Россия возьмет для себя Азов, Кафу, Ханство Крымское. а народам обеих Держав соединиться вечною, неразрывною приязнию. она располагает независимо казною и всеми доходами Государственными. Паны Литовские и Примас, Архиепископ гнезненский, - Феодора. Султан запрещает нам возвести Феодора на престол Королевства. Гонцов Московских задерживали в Литве и в Риге. ибо Шведы не согласились возвратить нам своего завоевания. без чего мы не хотели слышать о мире. а мы и без союзников управимся с тобою. если верить свидетельству наших приказных бумаг сего времени. ибо Король Иоанн имел более гордости, нежели силы. Мы неотменно хотели Нарвы - и Послы разъехались. Сей чести не искала Россия, от времен Св. ибо престол Византийского Архиерейства уже давно считался первым. но для обряда Святители Российские назначали трех кандидатов. для облачения иметь ему амвон о трех степенях. Надменный своими достоинствами и заслугами, славою и лестию. Летописец рассказывает следующее, любопытное, хотя и сомнительное обстоятельство. искал только, кому отдать их для совершения убийства. Доверенность, откровенность свойственна ли в таком умысле гнусном. не расставалась с ним ни днем, ни ночью. ибо думали только о людях, не о Боге. Кормилица удерживала Царевича, сама не зная, для чего. Нет, старое Тут блеснул над ним убийственный нож. Закричав от ужаса, кормилица обняла своего Державного питомца. Чрез минуту весь город представил зрелище мятежа неизъяснимого. подле него лежали мать и кормилица без памяти. верные ему чиновники были расставлены по Углицкой дороге. Царь, по словам Летописца, горько плакал, долго безмолвствуя. Окольничего Андрея Клешнина, главного Борисова пособника в злодействе. для того спешили предать земле Святые Мощи невинности. Собрав Духовенство и граждан, он спросил у них. Димитрий, в Среду Маия 12, занемог падучею болезнию. Выслушав, Митрополит Крутицкий, Геласий, встал и сказал Иову. Феодор велел Боярам решить дело и казнить виновных. осыпал дарами мужей Думных и всех знатных сановников. Кремль и Китай, где жило знатное Дворянство, уцелели. о чем, вероятно, дал ему знать Король Сигизмунд. в сие время находились там и гонцы Московские. Между тем все Улусы были в сильном движении. видели только следы зимнего кочевья и юрты оставленные. но главные силы еще не вступали в дело. взято в плен также немалое число людей знатных. Дух упал в Хане и в Вельможах Крымских. спросил войско о здравии и вручил Воеводам медали. После увидим действие сей мысли, хотя и маловероятной. Россия никогда не имела жен Венценосных по наследию. Сии вопросы затруднительные беспокоили, как вероятно, и Годунова. также и людям торговым, воинским, лекарям, художникам, ремесленникам. но кого берем саблею, того не освобождаем даром. Но пышность и ласки не произвели ничего важного. дал ему руку, не предлагая целовать ноги своей. днем гулянья в садах, музыка, пляски, игры воинские. ни отец, ни дед мой не имели таких. За обедом, сидя с ним рядом, Шах сказал. Видишь ли Посла Индейского, сидящего здесь ниже тебя. Шах в угодность Феодору отпускал его в Москву. Но Тюфякин и Дьяк его умерли на пути. но не встретил ни сына, ни свата Александрова. Сей случай мог быть поставлен в вину Александру. Феодор обещал Тевкелю милость, защиту и снаряд огнестрельный. Королева желала бы заключить тесный союз с Царем. а долговременная безвестность не охладит ли взаимного дружества. основательнее рассмотреть дело о сомнительном долге купцев Лондонских. судить их только великому Боярину Годунову, благотворителю Англичан. никого из них не беспокоить в рассуждении Веры. Королева велела мне бить тебе челом от сердца. ты не верил ей - и не верь. Негодование знатной части народа и многих владельцев богатых. Борис хотел пленить жителей западной России своею милостию. снисходительно удовлетворял жалобам, раздавал деньги бедным, угощал богатых. так говорил и сам несчастный Симеон Французу Маржерету. Обратим взор, в последний раз, на самого Феодора. Многие из сих бедных изгнанников оставались в России. Феодор предчувствовал близкий конец свой, и час настал. кому приказываешь Царство, нас сирых и свою Царицу. то есть избрал их быть главными советниками трона. ибо мать Иоаннова, Елена, властвовала только именем сына-младенца. каждый дом, по выражению современника, был домом плача. в вопле народном никто не мог слышать пения. что венец и скипетр лежат на нем праздно. Но партиарх и Бояре еще не теряли надежды. был хотя и потомком Мурзы, но братом Царицы. Тебе приказываю душу, сына, дочь и все Царство. А Патриарх изъяснил собранию, что Царь, исполненный Св. если не смилуется, то отлучим его от Церкви. В сию ночь не угасали огни в Москве. Патриарх и владыки несли иконы знаменитые славными воспоминаниями. народ вне монастыря, занимая все обширное Девичье поле. велел нести иконы и кресты в келии Царицы. Да исполнится желание ваших сердец, ко счастию России. страшился тягостного бремени, возлагаемого на слабые рамена его. Тогда Борис как бы в сокрушении духа воскликнул. Так говорят иноземные современники о ратных силах Феодоровых. первых 10000, кроме двух тысяч отборных, или стремянных. более крестьянами, нежели воинами, хотя и красиво одетыми. в чистые, узкие кафтаны с длинным, отложным воротником. в каждой бывает от 300 до 1200 ратников. но огнестрельный снаряд не уступает лучшему в Европе. там, под каждым деревом, видите двух оседланных лошадей. Уже Иоанн производил денежное жалованье воинам в походах. четверть пшеницы стоит обыкновенно не более двух алтын. Хлеб и плоды составляют важный предмет торговли внутренней. куницы из Сибири, Кадома, Мурома, Перми и Казани. белки, горностаи из Галича, Углича, Новагорода и Перми. ибо люди зажиточные употребляют восковые, а народ лучину. Льном изобилует Псков, пенькою Смоленск, Дорогобуж и Вязьма. есть и в Перми, Вычегде, Тотьме, Кинешме, Соловках. ее много в земле Корельской и на Двине. железа прутового 4 гривны, бумаги хлопчатой 2 р. лучший конь Ногайский стоил не менее двадцати рублей. В слоге его есть живость, в диалектике сила. Очевидцы рассказывают, дети и внуки их воспевают происшествия. Была свахою калена стрела, Положила спать сабля острая. Мы знаем, что в Иоанново время толпы скоморохов. в его время были у нас искусные ювелиры. из коих знаем одного Венециянского, именем Франциска Асцентини. Феодор желал завести и шелковую фабрику в Москве. Высота дома и пространство двора означали знатность хозяина. люди не могли в разговоре слышать друг друга. вышел из темницы и не поехал на службу. 15 или 20 слуг идут вокруг его лошади. стрельцы, богато одетые, несут скатерть, солонки и проч. Цари хотели удивлять чужеземцев изобилием и действительно удивляли. Зато самый обидный упрек в неблагодарности выражался словами. быть дородным человеком значило иметь право на уважение. Только Двор и Вельможи советовались с иноземными врачами. сверху для наряда большую парчовую шапку, унизанную жемчугом. а незамужняя или еще бездетная - черную лисью. Магометане, язычники поклонялись у нас Богу, как хотели. к каменю Веры, на коем Христос утвердил Церковь. к горе святой, где сам Всевышний обитать благоизволил. Ruthenis receptis Однако ж радость была не долговременна. За гостями встретили Царя Иов и все Духовенство. Михаила пал ниц пред гробами Иоанновым и Феодоровым. молился и над прахом древнейших знаменитых венценосцев России. клялися не изменять Царю ни делом, ни словом. не иметь с ними тайных сношений, ни переписки. Наконец, Апреля 30, подвиглась столица во сретение Государю. еще не мог назваться Царем Боговенчанным, Помазанником Господним. Уверяли, что оно спасло государство, поразив Хана ужасом. они въехали в Россию как в стан воинский. в лесах, в засеках слышали оклики и пальбу. люблю воинство Христианское и надеюсь на его верность. Громкие благословения провождали Бориса далеко по Московской дороге. - Для наблюдения осталась часть войска на Оке. а лютый враг, преклонив колена, молит о мире. Борис пожаловал Царевича Киргизского, Ураз-Магмета, в Цари Касимовские. бодрый Воейков шел день и ночь, кинув обоз. Целый день продолжалась битва, уже последняя для Кучюма. Так Воейков отмстил Кучюму за гибель Ермака неосторожного. Остались только неверные слухи о бедственной его кончине. Весть о сем происшествии обрадовала Москву и Россию. Воейкова наградили золотою медалью, а его сподвижников деньгами. В делах внешней политики Российской ничто не переменилось. что мы, имея рать сильную, не боимся Султановой. а тебе известны ее виновники и мои гонители. но, обличенные в сей измене, были казнены всенародно. Карл есть изменник и хищник, - возражали Паны. Мы сказали, что Правитель Швеции искал союза России. что она недействительна, ибо Сигизмунд не утвердил ее. И союз с Литвою надежен ли для Царя. Гораздо скорее можно согласить выгоды Швеции и России. Такая же ограда существовала на месте Кольского острога. К сожалению, любопытные бумаги о сем сватовстве утратились. Жених воевал тогда в Нидерландах под знаменами Испании. Будучи 1 Сентября в Бронницах, Иоанн сказал Салтыкову. уведомляли обо всем, что он говорил и делал. в другой, со всех сторон закрытой, сидела Царевна. Сергия, да благословит Небо союз Ксении с Иоанном. но медики, Датские и Борисовы, не теряли надежды. Сам Борис пришел к Ксении и сказал ей. Отворили казну Царскую для бедных вдов и сирот. однако ж послал в Иверию в 1601 г. к Каспийскому морю и видело единственно тыл неприятеля. Нельзя было найти лучшего места для строения крепости. оба хотят нашей крови и всего, что имеем. Но Татищев уже сведал истину от Вельмож Грузинских. Сам Александр извел отца своего, убил и брата. Александр не дал нам войска, чтобы истребить Шавкала. Отдаюсь России и с Царством и с душою. лицо у него красиво и чисто, но смугло. Узнав, что Борис имеет намерение женить сына, Королева. о возвращении сих прав молила Ганза, славя Бориса. Между Европейскими Посольствами заметим еще Римские и Флорентийское. убеждал их жить иным способом и честными трудами. велел заложить город своим, а не Царским людям. что делатели не скучали работою, любя, славя начальника. ибо Годунов желал избавиться от старинного, беспокойного друга. Синклит и все знатные чиновники спешат к Патриарху. Но гонение не кончилось ссылкою и лишением собственности. Бог не услышал сей молитвы, ко счастию России. Скоро участь опальных смягчилась, от политики ли Царя. В Марте 1602 Царь милостиво указал Ивану Романову. еще так называя сего мужа непорочного в совести. Не одни Романовы были страшилищем для Борисова воображения. сослал Воеводу, Князя Владимира Бахтеярова-Ростовского, и простил его. оно пережило Иоанна и Годунова, чтобы спасти отечество. даже наклонностию к Арменской и к Латинской ереси. не могли ничем заниматься, ни косить, ни жать. Тогда началося бедствие, и вопль голодных встревожил Царя. Путешественники боялись хозяев, и гостиницы стали вертепами душегубства. И все иные возможные меры были им приняты. Упорная битва, бесславная и жестокая, решилась смертию Басманова. Хлопко, вероятно, умер от ран или в муках. если долговременный голод не смирил, не исправил их. от бурь и вихрей падали колокольни и башни. женщины и животные производили на свет множество уродов. Жена знаменитая и душевными качествами и судьбою необыкновенною. Он делил с нежною сестрою только добрые чувства. бедные во всех городах Российских благословили щедрость Борисову. жил несколько времени в Суздале, в обители Св. Евфимия, в Галицкой Иоанна Предтечи и в других. знаете ли, что я буду Царем на Москве. другие плевали ему в глаза, как вралю дерзкому. первый уверял, что Царевич действительно имел приметы Самозванца. думали не об истине, но единственно о пользе. уже с обеих сторон изъяснились и заключили договор. Вместе с Воеводою Сендомирским и Князем Вишневецким Отрепьев. явился в Кракове, где Нунций немедленно посетил его. Державный изгнанник требует от тебя сожаления и помощи. Прежде всего надлежало самому Лжедимитрию принять сию Веру. Славный друг Баториев Гетман Замойский был еще жив. писанное 25 Маия 1604, собственною рукою Воеводы Сендомирского. Но способы его еще не ответствовали важности замысла. на богатое вено Марины и доходы Смоленского Княжества. в витязе ловком, искусном владеть мечем и конем. листы ходили из рук в руки, готовя измену. Отрепьев на левом берегу Днепра разделил свое войско. хотел взять крепость смелым приступом и был отражен. лишился многих людей, и видел бедствие пред собою. Уже Самозванец считал Новгород своим и Басманова пленником. Одним словом, суд Божий гремел над державным преступником. следственно Россияне не могли благоразумно верить воскресению Царевича. Сие несчастное расположение готовило их быть жертвою обмана. Но бессовестность Шуйского была еще в свежей памяти. Царь ответствовал, что Россия не требует вспоможения иноземцев. Ни с которой стороны не изъявляли пылкой ревности. говорил речь к сподвижникам, стараясь воспламенить их мужество. А Ты, Мать Божия, буди покровом нашего воинства. бежали, но от него, а не к нему. узнав от других все ее печальные обстоятельства, Борис. тамошние жители взялись подвести его к селению незаметно. Тут расстрига, как истинный витязь, оказал смелость необыкновенную. В следующий день явились к нему рассеянные Запорожцы. Сия жестокость, вместе с оплошностию Воевод, спасли злодея. но еще можем спастися, выдав тебя живого Борису. их снова пришло к Самозванцу 4000 в Путивль. послал Князя Татева к Сигизмунду требовать немедленного вспоможения. видя пред собою виселицу, они велели сказать Мстиславскому. Измена возникала, но еще не дозрела до мятежа. Осаждающие ночью сожгли город, заняли пепелище и вал. Три Инока, знавшие Отрепьева Диаконом, явились в Путивле. Душа сего властолюбца жила тогда ужасом и притворством. ибо в сие время уже резали языки нескромным. врачи, столь им любимые, не могли остановить ее. рабы неблагодарные, уже с готовою изменою в сердце. Потомство видит лобное место обагренное кровию невинных, Св. Чего нельзя было ожидать Государству от такого Венценосца. Еще Феодор, столь юный, имел нужду в советниках. мать его блистала единственно скромными добродетелями своего пола. чувством усердия, клялся умереть за Царя и Царицу. некоторые плакали о Царе усопшем, боясь за Россию. С сим известием Митрополит Исидор возвратился в столицу. Изъясним ли такое непонятное действие худым расположением войска. но большею частию с нехотением или с унынием. Да здравствует же отец наш, государь Димитрий Иоаннович. Тогда единственно проснулись Воеводы верные, обманутые коварством Басманова. Князья Михайло Катырев-Ростовский, Андрей Телятевский, Иван Иванович Годунов. Обольщенные Борисом, мы долго противились нашему Царю законному. ныне же, узнав истину, все единодушно тебе присягнули. Если Москва дерзнет быть строптивою, то смирим ее. Иди с нами в столицу, венчаться на Царство. Все было в волнении, не ужаса, но радости. упитали кровию землю Северскую и хотят разорения Москвы. я велел им остаться в степях, щадя Россию. Народ Московский слушал с благоговением и рассуждал так. ныне вижу бедствие Церкви, торжество обмана и ереси. они в ту же минуту удавили Царицу Марию. он дал руку им первым, и с ласкою. Снятые храмы, Москва и чертоги Иоанновы ожидают тебя. Лжедимитрий принял их начальников весьма милостиво и сказал. за ними дружина Литовская, Немцы, Козаки и стрельцы. Невзирая на то, он еще не верил Москвитянам. но святыми твоими молитвами я цел и державствую. изъявлял особенное уважение к Королю Французскому, Генрику IV. Так говорил убийца непорочного Феодора и благодетельной Марии. Красота сей несчастной Царевны могла увянуть от горести. коварствовал, злословил, ссорил меня с вами, добрыми подданными. Тут вся площадь закипела в неописанном движении радости. негодовали только дальновиднейшие из них, и не ошиблись. дяди, брата и даже матери, добросовестной вдовы Варвары. они видели его, узнали и не хотели молчать. музыка, пляска и зернь были ежедневною забавою Двора. Никто ревностнее Нунция Папского, Рангони, не служил обманщику. говорили о том всенародно, предостерегали Короля и Мнишка. Казалось, что и Москва искренно веселилась с Царем. тем и другим, вместо оружия, дали снежные комы. так возьму Азов - и хотел нового приступа. - Но самым злейшим врагом Лжедимитрия сделалось Духовенство. Распускали слухи зловредные для Самозванца, истинные и ложные. Усовестись и размысли о печальном жребии Бориса Годунова. так Всевышний казнит похитителей - казнит и тебя. Уже начальники заговора хотели было приступить к делу. Все изумились, и сам Лжедимитрий безмолвствовал в смятении. но Басманов чрез две недели исходатайствовал ему прощение. Соблазн иного рода, плод ветрености Лжедимитриевой, изумил Царедворцев. куда Мнишек привез 30 бочек одного вина Венгерского. дружки резали караваи с сырами и разносили ширинки. первый на золотом троне Персидском вторая на серебряном. сия шумная музыка не умолкала до самого полудня. Во дворце готовился пир для Россиян и Ляхов. что у вас Папа, то у него Попы. Ввечеру ближние Мнишковы веселились во внутренних Царских комнатах. я не звал Короля к себе на свадьбу. Ежедневно гремели и пушки в знак веселия Царского. но мнимый Цесарь уже не мог сдержать слова. кипели злобою, но удерживались и шептали друг другу. Так было - и на беззаконие восстало беззаконие. сказал, что отечество и Вера гибнут от Лжедимитрия. ибо доносчики страшились, кажется, быть жертвою народной злобы. Ночь миновалась без сна для большей части Москвитян. Стеклося бесчисленное множество людей, и ворота Спасские растворились. Ответом были выстрелы, и Немцы снова заперли дверь. Князей Голицыных, Михайла Салтыкова, старых и новых изменников. ибо народ уже сорвал с него одежду Царскую. слышали только, как уверяют, что расстрига на вопрос. я - Димитрий - и ссылался на Царицу-Инокиню. его убили Дворяне Иван Воейков и Григорий Волуев. Совершив главное дело, истребив Лжедимитрия, Бояре спасли Марину. Сила карала слабость, без жалости и без мужества. но тут явились Бояре и велели прекратить убийства. так и в сей день совершилась воля Божия. еще грабили имение Литовское, но уже без кровопролития. Еще улицы дымились кровию, и тела лежали грудами. Признаюсь, что я колебался, боясь упрека в неблагодарности. в ней можем снова найти угасшее на престоле. вероятно, что и вся Россия избрала бы Шуйского. от чего и пал он с такою легкостию. И ей не грозили бы смертию за правду. Но спасение Героя истины умиряло совесть виновной Марфы. К сему прибавим вероятное сказание одного писателя иноземного. В обоих конечно действовало удостоверение, основанное на доказательствах. Москвитяне клялися ему в верности и нарушили клятву. - Доселе мы могли затрудняться одним важным свидетельством. Чья судьба в Истории равняется с судьбою Шуйского. будучи роста малого, толст, несановит и лицом смугл. Он хотел добра отечеству, и без сомнения искренно. недужные, с верою и любовию касаясь мощей, исцелялись. Они имели несколько свиданий и с Послами Литовскими. Олесницкий и Госевский остались в Москве под стражею. за гибель многих людей и расхищение нашей казны. но он не хочет нарушить прежнего мирного договора. Гонец Рудольфов и Посланник Шведский находились в Москве. но воинские дружины успели разогнать их без кровопролития. остановился и ждал донесения, не трогаясь с места. Шуйский надел снова венец, поднял жезл и сказал. Некоторые из них умели даже снискать доверенность Василиеву. Новый Самозванец нимало не сходствовал наружностию с первым. двадцать Иноков взяли раку Борисову на плечи свои. Уже Болотников, Пашков, Ляпунов, взяв, опустошив Коломну, стояли. оно спасло Царя и Царство, хотя на время. К добрым Тверитянам присоединились жители Зубцова, Тарицы, Ржева. Тогда же в Коломенском стане открылась важная измена. Болотников, называя себя Воеводою Царским, хотел быть главным. Болотников и Пашков 2 Декабря встретили Воевод Царских. манили, вероятно, мятежников обещаниями и не спешили действовать. Бунт вспыхнул в уезде Арзамасском и в Алатырском. Только Измайлов и Пушкин честно сделали свое дело. Россияне умели оборонять крепости, не умея брать их. далее, в трех верстах от города, шатры Царские. но, обманутый надеждою, уже стоял на краю бездны. второй, что он видел его там собственными глазами. юношество, скучая праздностию, кипело любовию к ратной деятельности. не ждало указа Королевского и решения чинов государственных. Наконец, 1 Августа, явились в Стародубе два человека. что Лжедимитрий, выступив в поле, идет к Туле. Царь Димитрий и все наши благородные витязи здравствуют. дает пленным волю служить ему или снова Шуйскому. Сергия, и заключил церковное торжество действием государственного правосудия. Всех других пленников оставили без наказания и свободными. хотели временного успокоения и надеялись легко довершить остальное. И какое очарование могло устоять противу таких бедствий. Неприятель между двумя огнями не устоял, смешался, отступил. Лжедимитрий соединил полки свои и напал на Куракина. Но Василий уже не мог презирать сего злодея. К несчастию, он должен был скоро переменить мысли. некоторые с Князем Третьяком Сеитовым засели в Болхове. Болхов, где находилось 5000 людей ратных, сдался Лжедимитрию. Войско, верное Царю, заслоняло с сей стороны город. Лжедимитрий надеялся более на измену, нежели на силу. говорили, спорили, расходились с неудовольствием, чтобы опять сойтися. Марине не именоваться и не писаться Московскою Царицею. но никто из них не думал оставить его. идем защитить наших жен и детей от неприятеля. ибо сей властолюбец, принимая скипетр, обещал благоденствие Государству. служили ему языком, а не душою и телом. 23 Сентября Сапега, а с ним и Лисовский. Сергий не отвергает злосчастных - и всех принимали. Воеводы, Архимандрит Иосаф и Соборные старцы урядили защиту. 29 Сентября Сапега и Лисовский писали к Воеводам. но в жестокой сече лишились многих добрых воинов. Тогда же между верными Россиянами нашлися и неверные. В сих обстоятельствах не изменилась ревность добрых старцев. Брат изменника и переметчика, Сотник Данило Селевин сказал. Сергий, - говорит Летописец, - охрабрил и невежд. но сия измена, действительная или мнимая, произвела зло. когда гроза начинала слабеть, мы обратились к телесному. крепкие меды и молодые женщины кружили головы воинам. увещания и пример трезвых Иноков не имели действия. Умирало в день от двадцати до пятидесяти человек. за одну платили два, три и пять рублей. С утра до вечера отпевали усопших и хоронили. но столица сама трепетала, ожидая приступа Тушинских злодеев. Сия дружина, хотя и слабая числом, утешила осажденных. ибо он извещал их о тайных намерениях Сапеги. Коварство неприятеля, усиливая остервенение, возвышало доблесть подвижников Лавры. дерзнул один Лисовский, и раненый пал на землю. без ужаса и смятения каждый делал свое дело. Суздаль первый изменил чести, слушаясь злодея, Дворянина Шилова. Там крушился о бедствиях отечества добродетельный Митрополит Филарет. величал как знаменитейшего, достойного Архипастыря и назвал Патриархом. торжествуя числом, силою и дерзостию, они присягнули Лжедимитрию. неистовые мятежники объявили Дворян и богатых купцев зажигателями. Ольги, где цвела некогда добродетель, человеческая и государственная. но другие смертию избавляли себя от зверского насилия. Видя сию неслыханную злобу, Ляхи содрогались и говорили. или искали в нем личных для себя выгод. храмы истинного Бога разорялись, подобно капищам Владимирова времени. воздухами и пеленами украшались кони, пили из потиров. Сия надежда питалась только великодушною смертию многих Россиян. но Сигизмунд, к счастию, не имел духа Баториева. что в сем случае надлежит иметь четыре войска. Уже видите их дела, и еще гнуснейшие увидите. Когда своим малодушием предадите им Государство и Церковь. свергали с себя иго злодейства, изгоняли чиновников Лжедимитриевых. казнили Воевод Самозванцевых, Застолпского, Нащокина и Пана Мартиаса. Они умолчали о преемнике Шуйского и мнимом Димитрии. Немногие из граждан и воинов соединились с ними. Мы все были свидетелями Василиева избрания, добровольного, общего. Не взирая на то, мятежники вломились в Кремль. В час опасный, Василий снова явил себя неустрашимым. стал им в лицо и сказал голосом твердым. К несчастию, торжество закона и великодушия было недолговременно. Его судили, пытали и казнили на лобном месте. имела сообщение с одною Коломною и того лишилась. не торговать жизнию Христиан и спустить цену хлеба. Король Шведский словом и делом доказал свою искренность. Сие войско в полном распоряжении Князя Михаила Шуйского. Съестные припасы будут ему доставляемы по цене умеренной. к Шведским Генералам о правах мнимого Димитрия, сказал. Тщетно и лазутчики Зборовского старались возмутить союзное войско. Но чего не произвело обольщение, то произвела буйность. что жены и дети их без защиты дома. не сдают Кексгольма и не платят обещанных денег. что Шведы истреблены, а Скопин и Шереметев сдалися. Клевреты их, Дворяне изменники, утверждали то же, прибавляя. Слышим о твоем великом радении, и славим Бога. чиновники Головин, Борятинский, Волуев и Жеребцов отличились мужеством. На закате солнца верные Россияне, призывая имя Св. Там на берегу Волги, в пустынных келиях Св. хваляся наперед делом славным, Бобовский устремился к городу. 26 Сентября Князь Михаил и Делагарди двинулись вперед. Место ужасов обратилось в место надежды и спасения. Уже с трех сторон везли к ней запасы. Уже Князь Михаил имел 18000 воинов, кроме Шведов. Тогда, встревоженный близостию Князя Михаила и Шведов, Сапега. Наконец Россияне видели, чего уже давно не видали. ум, мужество, добродетель и счастие в одном лице. 26 Сентября, также ночью, взяли острог Пятницкого конца. Сигизмунд, упрямством подобный Баторию, хотел непременно завоевать Смоленск. - говорили Тушинские и Сапегины Ляхи с негодованием. - лишить нас славы и возмездия за труды. а мы остаемся в бедности, с одними ранами. Сия земля нашею кровию увлажена, нашею славою блистает. вами озлобленный Шуйский мстит ей Крымцами и Шведами. Панов Стадницкого, Князя Збараского, Тишкевича, с дружиною знатною. Конфедераты требовали по крайней мере двух миллионов злотых. Не менее волновались и Российские изменники, лишенные главы. одни бежали вслед за Самозванцем, другие в Москву. Послы Королевские нас обманули и разлучили с Димитрием. Еще Гетман и Воеводы нашли средство обуздать Ляхов. Неистовые, с обнаженными саблями окружив ставку Гетмана, вопили. Дьяки Грамотин, Андронов, Чичерин, Апраксин и многие Дворяне. что можно внушать и склонять, а не велеть. Не могли Салтыков и клевреты его быть слепыми. не присылал ни серебра, ни войска к мятежникам. там явилась и жена его, славимая как Героиня. Но Гетман, в последний раз, обуздал буйность страхом. Пришло еще 3000 Шведов из Выборга и Нарвы. который в сем деле освободил знаменитого пленника Филарета. многие нескромно уподобляли Василия Саулу, а Михаила Давиду. Общее усердие к знаменитому юноше питалось и суеверием. двор казался ему опаснее ратного поля для Героя. ибо одна скоропостижность, а не род Михайловой смерти. утверждала подозрение, бедственное для Василия и его ближних. дали ему могилу пышную, где лежат наши Венценосцы. там явился племянник Ляпунова с грамотою от дяди. Ляхи громогласно извещали их о следствиях Клушинской битвы. когда вы сдадитесь, то и Москва будет наша. от него Царство в крови и в пепле. Города не выслали в Москву ни одного воина. но младшие чиновники Змеев и Челищев впустили неприятеля. Едва уцелел и Зарайск, спасенный твердостию Князя Пожарского. Он сел на престол без ведома земли Русской. Съехались в поле, у Даниловского монастыря, как братья. всею землею выбрать в Цари, кого Бог даст. Дотоле тихий Кремлевский дворец наполнился людьми и шумом. Если вы клятвопреступники, то мы верны в обетах. наказывал единственно злодеев - и кого не миловал. Вопль Ляпунова и других неистовых заглушил речь трогательную. отвели Василия в монастырь Чудовский, Марию в Ивановский. - не приближайся, или встретим тебя как неприятеля. - предлагаю вам державство Владислава и гибель Самозванца. Устранил, до особенного Сигизмундова разрешения, и другие статьи. Сей злодей думал ослепить Жолкевского разными льстивыми уверениями. все указы писались, все суды производились его именем. Благословляю вас, если вы действительно хотите добра Государству. изъявлял снисходительность к народу, честил Бояр и Духовенство. Госевский снискал их любовь ласкою, щедростию и пирами. Недоброжелатели Гетмановы, Потоцкие и друзья их, говорили Королю. Король здесь на войне, и сам терпит нужду. казнил Годунова и низвергнул Шуйского, Венценосцев, рожденных слугами. И чрез несколько дней объявили им сию волю. Как ни важны были статьи договора, устраненные Жолкевским. Ручаемся вам душами за Боярина Шеина и граждан. Государи суть земные Боги, и воля их священна. знал ее богатство, многолюдство, цветущие города и селения. ныне осталась единственно тень их, пепелища, обгорелые стены. есть Новгород Великий, многолюдная земля Поморская и Низовая. На вас будет его пепел и кровь жителей. Пожав руку у Князя Мстиславского, он сказал ему. поручаю вам Царство Владислава, честь и славу Республики. Жене Князя Дмитрия Шуйского дозволили ехать с мужем. а несчастную Царицу удалили в Суздальскую Девичью Обитель. говорили ему речи и славили его как Героя. Все взоры устремились на Василия, безмолвного и неподвижного. - и Василий, лишенный венца, сделался честию России. И знайте, что вы не можете отдать его. Сия ненависть произвела тогда еще новую, разительную измену. в месте уединенном прострелил его насквозь пулею, сказав. но в пределах соседственных блеснули мечи и копья. Не слухом слышим, а глазами видим бедствие неизглаголанное. Дадите ли нас в плен и в Латинство. Госевский требовал от своих благоразумия, терпения и неусыпности. Ермоген осенил его крестным знамением и сказал громогласно. ты должен первый умереть за Веру и Государство. когда города один за другим восставали на Ляхов. Ты дал им оружие в руки, говорил Салтыков. ибо Ляхи в доме Годунова устроили себе божницу. Дерзнули наконец приставить воинскую стражу к непреклонному иерарху. не пускали к нему ни мирян, ни Духовенства. Ляхи в пустых домах Китая-города, среди трупов, отдыхали. Россияне обратили тыл - и вождь первых, кликнув. Некоторые засели в крепкой Симоновской обители ждать избавителей. вероятнее, что он хотел миллионов, предлагая свои услуги. отбитый, напал с другой стороны, близ Тверских ворот. Вслед за ним Ляпунов отрядил несколько легких дружин. Но Король все еще думал только о Смоленске. Паны в новой беседе с Филаретом и Голицыным. новую стену, деланную в осень наскоро и непрочно. На улицах и площадях лежали груды тел сожженных. не пременило бы судьбы, назначенной Провидением для России. Лицо Василия изображало печаль, без стыда и робости. хвалил его мужество и твердость в обстоятельствах трудных. злодей, коего умысел гнусный уже не был тайною. Она утвердила власть Триумвиров, но предписала им правила. не касаться также имения церквей, монастырей и Патриаршего. вопросом, где искать лучшего Царя для одушевления России. Ляпунов решился вступить в переговоры с Генералом Делагарди. Издыхая в муках, злосчастный клялся в своей невинности. В крайности обстоятельств молчала и ревность к Православию. возник гнусный ков, с участием и внешнего неприятеля. лучшие, благороднейшие искали смерти в битвах с Ляхами. Сапега вошел в Кремль с победою и запасами. Вся полуденная беззащитною жертвою грабителей Ногайских и Крымских. Тихвин, Ладога сдалися Генералу Делагарди на условиях Новогородских. Но когда чудесное преображение завершилось, несчастье стало очевидным. Нежные черты моего лица воспроизводили в миниатюре материнские. Кто мог предсказать, каким окажется плод такого союза. Ущербным как я, конечно, что доказывает правоту дуэйны. Но иногда, опадая, увядшие лепестки обнажают твердое нутро. Когда надумаете обзаводиться жильем, поселитесь за пределами Города. Так вот, значит, кто я, подумала я тогда. помимо меня четверо, чья судьба была уже оговорена. Я была тем, чем была нежеланным отпрыском шлюхи. Благословенный Элуа от этого любил меня не меньше. После освобождения шах предал Элуа и его соратников. Их угостили крепким вином, в которое подмешали валериану. поклонялись множеству богов, каждый из которых требовал своего. Мы можем сотворить такое место, ты и я. в волшебную новорожденную страну, которая простиралась за ними. Скажите, что у нас есть для негокое-что любопытное. Итак, подгоняемая восторгом и испугом, я помчалась прочь. Я жалась к домам, ошеломленная шумом и суетой. Был базарный день, торговцы гомонили, перекрикивая друг друга. Спотыкаясь на раскатившихся фруктах, я поползла под навес. Он повернулся ко мне и присвистнул сквозь зубы. Я живу на рю Куполь, рядом с храмом. Тут его глаза чуть не вылезли из орбит. Ты рассердила дуэйну и обозлила торговцев, дрянная девчонка. Утром за мной пришла посвященная по имени Сурия. Такие, что любой из Дома Шиповника покраснел бы. Перед двумя креслами на полу лежала молитвенная подушечка. В разрезах красновато-коричневых рукавов поблескивал шелк цвета топаза. Знаешь ли ты, какой отметины удостоена, малышка Федра. Мне отчаянно хотелось, чтобы верх одержал Анафиэль Делоне. Вот только у вас, помнится, уже есть ученик. Немногими полезными сведениями, которые мне все же перепали. Неизбежно находился кто-нибудь, направлявший их на верный путь. Сейчас не могу толком вспомнить, что именно говорила. Сама дуэйна ни разу на меня ни взглянула. У тебя не немощь, а что-то вроде падучей. Я-то надеялась услышать от вещуньи что-то более конкретное. Моя мама тсыганская принцесса, надменным тоном произнес Гиацинт. Мальчишка покосился на меня краем глаза и ухмыльнулся. Ты же не пьяниц в таверне обслуживаешь, парень. Мы вчетвером переглянулись, не уверенные, что делать дальше. И не возвращайтесь, пока не опустеют все рюмки. За нашим Домом в зал проследовали остальные двенадцать. жестокие Мандрагоры вносили в праздник восхитительно зловещую нотку. Отрады, бормотала я, поднимала поднос и опускала глаза. Мне приходилось протискиваться между ними со своим подносом. Именно по глазам вы и узнали меня, милорд. спросила я, чтобы удержать на себе его внимание. Кончиком языка слизнула капельку чистейшегоотрада, остававшуюся на дне. Отрады Двору Ночи в эту самую долгую ночь. Что ж, подумала я, так тому и быть. Принц расхохотался, громко и безудержно, совсем как трубы. Какой-то торопыга приветственно воскликнул, но его заставили замолчать. Она отвернулась от него и наклонилась ко мне. что бы я ни воображала, это не сбылось. Во дворе стояла элегантная коляска, запряженная четверкой гнедых. Я сидела как на иголках, ожидая и гадая. Шелковые пряди ниспадали на его плечи струями лунногосвета. Мальчик встал рядом с Делоне, переминаясь от нетерпения. Я подняла на него глаза и прямо сказала. Я подергала за кисточку на бархатной обивке дивана. Вам нравится, когда люди перед вами в долгу. Он пожал плечами, в своей манере закрывая тему. Кучеру, наверное, между восемнадцатью и двадцатью двумя годами. Но пойми, милая, для тебя все только начинается. Алкуин, обхватив коленки, улыбался от уха до уха. в котором я не видела для себя необходимости. Рядом с Аззалью простирается Намарра, где жила Наамах. Я посмотрела в его вопрошающие глаза и вздохнула. Он отбросил белые волосы со лба и улыбнулся. Вот от каких мелочей могут зависеть целые империи. Делоне добродушно улыбнулся и погладил ученика по голове. Имей Делоне девиз, он звучал бы именно так. По-настоящему его зовут совсем не так, сообщил Гиацинт. Делоне удивленно посмотрел на меня и снова сел. Ты слыхала, как умерла первая невеста принца Роланда. Она сломала шею, упав с лошади, ответила я. Его глаза с топазовыми искорками вгляделись в мои. Хотелось бы, чтобы он прикасался ко мне почаще. Но, конечно же, Делоне следовал велениям своей чести. выговор служки подсказывал, что она родилась в Городе. Водою священной реки Наамах крещу тебя во служение. Лицо Наамах, совершенное и сладострастное, расплылось перед глазами. Да исполнится, возвестил жрец, и я открыла глаза. Он и служки отошли, и старец кивнул мне. Я осторожно открыла дверку, поймала голубку и вытащила. Не годится начинать постижение таинств Наамах без Сеанса. покорно, со склоненной головой и молитвенно сложенными руками. В молодости Сесиль Лаво-Перрин была посвященной Дома Кактуса. Семь лет ей удавалось снискивать любовь власть предержащих. Плавный и сладкозвучный голос мадам отличался удивительным шармом. До меня донесся шорох наверное, мадам покачала головой. Значит, наставник встал и принялся расхаживать по дворику. Ты не настолько глупа, чтобы нарушить указ короля. И это спрашиваешь ты, величайшая куртизанка нашего поколения. Мне известны их пороки, я знаю их желания. И я еще раз спрашиваю тебя, Анафиэль, зачем. Достаточно, чтобы составить представление, к чему их готовят. Ты правда думаешь, что ее обида продолжает жить. На границе у него будет дел по горло. Он вслух прочитал последовательность действий, недоверчиво качая головой. Делоне не хочет, чтобы мы этим занимались, Федра. Значит, копье, которое тебя подталкивает это деньги, м-м-м. Она с легкой улыбкой погладила меня по голове. Я из тсыган, а ты служительница на обучении. Гиацинт тоже не избежал участи войти в моду. встал и грациозно поклонился, масляно глядя на собеседницу. По другую сторону зала столпились, наблюдая, ее спутники. Одна из молодых дворянок улыбнулась, скрытно и холодно. Чтобы ответить на заданный вопрос, не требовалось никакогодромонда. Гиацинт покачал головой, не поднимая глаз, и произнес. В стране не один замок с рушащейся башней. Что может знать о тсыганах какой-то глупый писака. Например, что тсыганские принцессы не добывают пропитание стиркой. Может, в твоей писульке и есть доля правды. А до тех пор буду верить ее словам. Трудно сказать, что бы мы на это ответили. Тебе не по карману цена ее девственности, дружище. Ги так же молча убрал кинжалы в ножны. Для меня поездка в экипаже домой выдалась долгой. Друг мой, ты сражаешься, словно воспитанник Кассилианского Братства. Я задрожала под плотным плащом и обдумала услышанное. А Ганелон де ла Курсель глупцом не был. Никогда не видела, чтобы Делоне так тщательно прихорашивался. Он широко улыбнулся, как всегда неожиданно и волнующе. Рано или поздно они уходили, а я оставалась. Я предполагала, что Делоне нарядит Алкуина как принца. На мир мой товарищ смотрел темными серьезными глазами. Музыканты на помосте в углу играли ненавязчивую мелодию. Ферро, Моншапетр, Валье, Басилиск все великие роды Камлаха. Большинство из них закаленные воины, поджарые и настороженные. Делоне рассмеялся и, качая головой, повел меня прочь. То, что знала я, былоу меня в крови. Зеленовато-голубые глаза дамы подернулись холодом, а губы сжались. Втянув воздух, маркиза резко отвернулась и зашагала прочь. Смотри не учини здесь войну, сказала мне Сесиль. У меня сегодня и без того много дел. Некоторые гости привели молодых спутников, и мы перезнакомились. Знакомого, поскольку Виталь Бувар изредка наведывался к Делоне. За безопасность наших границ, произнесла она напевным голосом. С места ближе к главе стола встала женщина. низкорослая, смуглая и, как мне показалось, почти некрасивая. Не дай нам Бог забыть, кто мы такие. Торжественность ее слов заставила многих последовать ее примеру. Сбитый пластинкс упал в воронку, но тоже бестолку. Сесиль снова засмеялась, а Делоне вернулся к дивану. Я согласна исполнить это пожелание, интригующе произнесла Сесиль. Не оскорбляйте мальчика, встрепенулась соседка Алкуина по дивану. Виталь Бувар, казалось, был на грани апоплексического удара. Но по большей части претенденты желали именно Алкуина. Шевалье с безразличным видом скрестил руки на груди. Бувар предложил Алкуину руку, и тот ее принял. В глазах Алкуина мелькнул проблеск мрачного взрослого цинизма. Как я понял, в Серениссиме отменное стекольное производство. Все это безобразие закончилось со своевременной смертью Изабель. Этот купчина ведь не обошелся с тобой жестоко. Федра, ради любви Элуа Наамах возлегала с незнакомцами. С тех пор мы с ним не расставались. У тебя не возникало желания повидаться с матерью. Побег с гор под носом у шайки скальдов. Делоне держит слово за Роланда де ла Курселя. Тсыган обглодал ножку до кости и глотнул эля. подозрительно глянула я на фантазера поверх кромки кружки. Заметив, что я собираюсь возразить, он поднял палец. Ожидая, я разглядывала развешанные по стенам дорогие гобелены. Федра но Делоне, ласково окликнул он, добро пожаловать. Дидье Васко растекался бесплотным голосом за моей спиной. Мы проводим его с детьми, которым исполнилось шесть. Слуги засуетились, зажигая жаровню и свечи в канделябрах. Его слова далеким эхом звучали в моих ушах. У некоторых гостей особый пунктик по поводу ягодиц. Гимнастический конь отличная штука для потакания их слабости. Я пришла не затем, чтобы у вас обучаться. щипцы, повторил Дидье, словно я и не перебивала. Вот такими часто сжимают соски или половые губы. зависть в его голосе смешивалась с затаенной жалостью. Надеюсь, Делоне тщательно выберет, с кем подписывать договор. Экскурсия по Дому Валерианы продолжалась еще довольно долго. Вельможа доброжелательно улыбнулся, чтобы я не так робела. Я не могла определиться, красив он или уродлив. Делоне погладил меня по голове, улыбнулся и сказал. Меланхоличный парнишка, но под синей краской почти симпатичный. В глазах графа де Сомервилля зажглись лукавые огоньки. Ты же знаешь, дружище, какой я благоразумный политик. Не думаю, чтобы они искали защиты в море. Торговля Делоне рассеянно обвел кончиком пальца кромку бокала. С того свидания Алкуин вернулся усталым и улыбающимся. Иногда гость заходит слишком далеко, причиняя боль служителю. Ты должна подобрать себе такое охранное слово, Федра. Было ясно, что мой выбор заставил Делоне призадуматься. даже возникла мысль, а не приревновал ли он. Он нахмурил брови и неохотно посмотрел на меня. Так что же я должна у него выпытать. Установить за его дебют максимальную цену было необходимо. Мне хотелось заплакать, но Делоне не трогали слезы. Хильдерик д Эссо получит свое приобретение, кивнула я. Лорд д Эссо получит больше, чем ожидает приобрести. Даже вокруг дебютанта Алкуина он так не суетился. От его дыхания волоски под шелковой сеткой пошевелились. И я отправилась на свое первое любовное свидание. Было уже поздно, когда экипаж выехал со двора. Слуга поклонился и ушел, затворив за собой дверь. Пол был холодным, хотя огонь в камине горел. Я следила за начищенными сапогами, ступавшими близ меня. При каждом слове д Эссо сильнее сжимал пальцы. В его голосе я расслышала удивление и восхищение. Д Эссо смотрел на меня из-под набрякших век. Не знаю, как это было у других женщин. По крайней мере, в его ярости чувствуется страсть. Правда, искусных ласк лорду д Эссо не потребовалось. Днем д Эссо прислал вот это со слугой. Если вы не против, милорд, я приму подарок. Неделю спустя состоялся мой первый визит к туарье. Наши туары в пределах некоторых ограничений абсолютно индивидуальны. Туарье, всецело сосредоточенный на работе, что-то согласно буркнул. Теперь вот и я сподобился в этом убедиться. К моему же служению наставник подходил совсем по-другому. Потерпев неудачу, я попыталась распалить его другими способами. презрительно спросил он и столкнул меня с себя. За каждым свиданием всегда следовал обстоятельный разговор дома. Исандра де ла Курсель так и оставалась незамужней. Об одной я даже узнала из первых рук. У Солен Бельфур были зеленовато-голубые глаза, цвета аквамаринов. Краем глаза я заметила, как хлыст вновь задергался. Передай, что я согласна, решительно сказала Солен Бельфур. Титул наперед и принц Бодуэн в качестве сопровождающего. Слухи ходят всегда, возразил он, играя кончиком косы. В нем не было никакой хитрости только доброта. Гонзаго снова пожал плечами и по-арагонски развел руками. Делоне постучал ногтем указательного пальца по передним зубам. Вы правы, маэстро, скальдийский медведь наверняка не дремлет. его нежные, заботливые движения контрастировали с суровым голосом. Брошенный на меня взгляд был быстрым и пронзительным. Федра, мы уже не раз об этом говорили. И что по этому поводу думает твой Делоне. Я помрачнела, осознав отсутствие перспектив в этом направлении. Я глянула на Гиацинта, но тот лишь моргнул. И я не поняла, еле слышно призналась она. и насколько первое было ясным, настолько второе туманным. Алкуин поднес кувшин, чтобы наполнить вином бокал наставника. Пусть передаст, что я прошу ее о встрече. Да, разумеется, я не рассчитываю на их услуги. Значит, во главе угла должны быть его интересы. Если ты не хочешь удостоить меня вашим присутствием. По летней поре почти все двери стояли нараспашку. Красивые ученики обоих полов разносили еду и напитки. Федра, поприветствовал он и поцеловал меня в щеку. Из кармана жилета он достал медальон Дома Кактуса. Нечасто служительнице Наамах выпадает повеселиться в роли гостьи. Да, было странно снова очутиться в Доме Кактуса. Идите-ка сюда, покажите, что вы для меня приготовили. Примите наши искренние поздравления с днем вашего рождения. Клянусь, моя мать говорила о вас истинную правду. Благословенная Наамах, да ты преуспела в жизни, дитя. Его недавний пыл, обращенный на Бодуэна, был растрачен. Я смутилась и отошла, чувствуя спиной недоумевающий взгляд. Я Служитель Наамах, а не галерный раб, милорд. Я сделаю тебе подарок, дрожащим голосом предложил Бувар. При этом заявлении дыхание перехватило даже у меня. Прости меня, Благословенная, донеслось до меня тихое бормотание. не хватало, чтобы Алкуин узнал о моем соглядатайстве. Поэтому я еще не спала, когда Делоне вернулся. Мелисанда настроена купить для него ночь с тобой. Подумать только, какой мудреный вопрос я решилась задать. Я долго наряжалась, восхищаясь своим отражением в зеркале. и сама по себе, и с принцем Бодуэном. Я отложила цитру и послушно подошла к принцу. Теперь его руки давяще легли мне на бедра. Попробуй ее для начала на столе, если желаешь. Она жарче топки Камаэля и мокрее слез Эйшет. Жестче, жестче, любовь моя, чуть слышно подбадривала она. Как думаешь, удастся купить такую же на рынке. Я мысленно произнесла имя Гиацинта и прикусила язык. Испустить скальдийский боевой клич и накинуться на нее. Принц двумя руками поднял шлепалку, словно боевой топор. Убедившись, что я прочно закреплена, она крутанула колесо. Сработанное на совесть, оно поворачивалось легко и беззвучно. Вот так, любовь моя, обратилась она к Бодуэну. Мелисанда повесила бич на место и кивнула Бодуэну. Я осталась висеть на колесе почти вверх ногами. Коляска готова, а человек Делоне уже ждет тебя. Ты и впрямь прощальный подарок, достойный принца, Федра. Вот и на этот раз я не промахнулась. Он говорил в шутку без всякой задней мысли. Зато для Мелисанды это имя не пустой звук. Не прошло и недели, как мы узнали ответ. Граф печально покачал головой, и его глаза затуманились. Но трагичность образа узницы не сыграла никакой роли. Она не стала отрицать своего участия в заговоре. Ты смеешь требовать от меня оправданий, дорогой брат. Представь, меня оправдывает твоя вина, которой нет прощения. Лицо его избороздили морщины от возраста и горя. Да, мой король, пробормотал Марк де Тревальон, кланяясь. Я вспомнила стихотворение Телезис де Морне и заплакала. А пред королевские очи призвали Бодуэна де Тревальона. История была той же, что пересказал нам Каспар. Герцога Исидора на свидетельском месте сменила Мелисанда Шахризай. Бодуэн уходил не так уверенно, как его мать. И захвати дамское седло для Федры но Делоне. Я не рассказывала ему всей истории не могла. выплюнула я и воткнула пятки в бока кобылы. Я снова скорчила гримасу, но он был прав. Среди ветвей вспархивали птицы и редкие летучие мыши. Приближение ночи обесцвечивало алые анемоны в наших руках. После принесения жертвы на душе стало гораздо легче. Но наверняка мало кто решится объявить себя другомангуиссеттыДелоне. Сбрасывая с хвоста Ги, мы столкнулись с Шахризаями. Сегодня Федра со мной, сдавленным голосом возразил он. Я кивнула, радуясь, что между нами стоит Гиацинт. Слышала, к примеру, ту, что сочинил Фаниэль Дуарте. Мы вернули лошадей в конюшню, Ги нанял извозчика. Белые волосы заблестели на свету, когда он наклонился. Я открыла рот и тут же его закрыла. Он всегда лучше меня умел слышать не произнесенное. Пусть Делоне думает, будто это просто очередное свидание. Не знаю, привлекло ли это обстоятельство внимание Бувара. его распахнутую рубашку косо перехватывала перевязь с мечом. Делоне отвернулся, вскочил в седло и схватил поводья. Похоже, самую большую цену за него заплатит Ги. Я приобняла Алкуина и ловко расстегнула пуговицы рубашки. Рана оказалась длинной и глубокой, но не смертельной. Ты ведь не забыла, как пользоваться этим бальзамом. Я подобрала одну с пола и вручила доктору. Должен был все рассказать о сделке, которую заключил. Алкуин чуть приоткрыл глаза, с трудом произнося имена. Коротко обругав кучера, Делоне поспешил к верному слуге. Ги дышал все более прерывисто, холодел и бледнел. Наконец его хватка ослабла, пальцы на рукоятке разжались. В твердыне Стрегацца Виталь Бувар окажется в безопасности. Между нами не было никакого долга, прошептал он. Никаких свиданий, пока Бувар не привлечен к ответу. Ах, фу-ты, ну-ты, фыркнула я, бинтуя его торс. Не падая духом, я занялась уборкой в комнате. А скажи мне, пожалуйста, кто из Стрегацца Тереза. Он всегда лучше меня разбирался в королевской генеалогии. Первая Мария-Селеста, которая вышла замуж за сына дожа. Судя по всему, она была его личным врагом. Алкуин улыбнулся, притих и погладил складку моего платья. Твои удовольствия на мой вкус слишком грубы, Федра. Даже сам герцог л Анвер тоскует по дому. Но это не имело значения и осталось невысказанным. Но я не стала этого говорить, а пробормотала. Но Делоне не благородный Дом, задумчиво усмехнулся Роже. Что ж, неудивительно, что Баркель готов вернуться домой. Я взяла бокал и, улыбаясь, отпила еще немного. Сейчас я ничего не собираюсь делать, только ждать. Да, фактически туар Алкуина еще не был закончен. Делоне слегка улыбнулся, но его взгляд остался серьезным. Но недавний случай показал, сколь хрупка такая защита. Я договорился, чтобы тебя охранял член Кассилианского Братства. Вы что, приставите следить за мной иссохшего старикана-кассилианца. К тому же и одеваются кассилианцы просто ужасно. Я думал, ты сочтешь такого телохранителя за честь. Я слышала об этом после покушения на короля. Поступило ли вам какое-нибудь приемлемое предложение касательно меня. Я скрестила руки на груди и слегка поклонилась. Он смотрел прямо перед собой, избегая моего взгляда. Пусть лучше твой визит станет для него неожиданностью. Как по-твоему, д Эссо примет тебя без приглашения. Да, я решила наведаться к нему без предупреждения. Я грациозно села, словно проделывала подобное каждый день. У меня нет времени на игры, сказал он. Одна фраза, и д Эссо поймет нашу игру. Как и ожидалось, д Эссо изменился в лице. Но откуда озадаченно начал он, и тут понял. Почувствовав, как лезвие давит на кожу, я ахнула. Я непроизвольно коснулась горла и нащупала тонкий порез. В ту ночь, когда вы взяли раскаленную кочергу. Д Эссо вздохнул и указал мне на стул. Нет, покачала я головой, но тем же способом. Тебе понадобится крепкий желудок, раз свезло стать спутникомангуиссетты. Идем, проронил он и зашагал прочь по коридору. Я повернула голову в сторону оклика, словно марионетка. Что привело тебя во Дворец, Федра но Делоне. За моей спиной раздались шаги, быстрые и уверенные. Жослен смотрел поверх ее плеча, поневоле заливаясь румянцем. Возникшая было приязнь к Жослену тут же испарилась. И снова я оказалась приговорена к тягомотной рутине. В конце концов, он же влюблен в вас. Для него в мире нет никого лучше вас. Его одежда выглядела подороже прежней, но отличалась пестротой. Друг рассмеялся и покачал головой, встряхнув черными кудрями. Мы забрались на нее и получили отличный обзор. Благородные весельчаки попятились, быстро пряча мечи в ножны. Баркель л Анвер предлагает встретиться через два дня. За его спиной виднелось ошеломленное лицо герцогского капитана. Загородная резиденция герцога показалась мне на удивление прелестной. Наверняка за нами наблюдали из башенок небольшого замка. Значит, явился извиниться за прегрешения против моего Дома. Баркель л Анвер подумал и слегка шевельнул головой. Моя сестра была весьма честолюбивой и крайне ревнивой. Хотя я никогда не видел такой странной свиты. И который из нихзнает имя убийцы моей сестры. У меня есть свои уши в Городе, парень. Которые получил от Доминика из рук в руки. Мои руки длиннее твоих и гораздо сильнее, верно. Почему же ты взялся выяснять, кто убил Изабель. Шпионишь за ним по указке Делоне, которому служишь. Уголки губ л Анвера дернулись в легкой усмешке. Задумчивый взгляд фиолетовых глаз вновь упал на Делоне. Значит, все дело в том давнем обещании, Анафиэль. Сверкнула сталь, когда Жослен отвесил свой обычный поклон. Мы с Алкуином переглянулись и согласно покачали головами. Сама не знаю, почему я тогда не ушла. заложив пальцем страницу, он поднял глаза на вошедшего. Даже на расстоянии я разглядела, как Делоне моргнул. В голосе Алкуина послышались несвойственные ему ироничные нотки. Неужели вы откажете мне в одном единственном желании. К нам заехал граф де Фурсэ, Каспар Тревальон. Представь, у скальдов будто бы объявился новый военачальник. Значит, о мстительных поползновениях Стрегацца пока не слышно. Обещай, что больше никогда меня так не предашь. И эта дурочка называет идиотом меня, пробурчал Жослен. Вряд ли кто-то дерзнет с этим не посчитаться. В общем и целом я получила истинное наслаждение. Мой помощник обеспечит вас всем необходимым для постановки. До меня дошел удивительный слух, понизил голос драматург. Но у меня нет знакомых в королевских покоях. Но я попросил ту актрису покамест придержать язык. Она ласково улыбнулась и взяла меня за руки. Телезис снова улыбнулась и пожелала мне спокойной ночи. Я предвидела этот вопрос и заранее заготовила ответ. Что ж, для меня это не составит труда. Так ты замолвишь за меня словечко перед Делоне. Постой-ка, Виллье, скомандовал он, поймав спутника за рукав. Я ведь уже видел тебя у Кактуса, да. От железной хватки на руке остались красные пятна. Шагни я вперед, и он бы меня заметил. Я увидела в отражении стул, под которым пряталась. Пока что я жду вестей от Квинтилия Русса. Теперь я в этом убедилась со всей определенностью. По ее приказу и построили этот тайный ход. Я к вашим услугам, миледи, тихо сказал он. Она шагнула в проход, исчезнув с моих глаз. Зеркало закрылось за ними, снова идеально встроившись встену. Клянешься, что твоя просьба не умаляет моих обетов. Долгие энергичные упражнения, а он даже не запыхался. Так тебе уже все известно, внезапно догадалась я. Тебе же осталось совсем немного, не правда ли. Но не в его характере было отрицать правду. Именно ты сказала ему о моих чувствах, Федра. Дыхание перехватило, но я уже выплакала все слезы. Что ж, я поступил бы точно так же. Передать ей, что ты сейчас к нам присоединишься. Боюсь, тебя ждет долгое скучное бдение, юный кассилианец. В отношении герцога де Морбана да, не более. мне же это неведение представляется своего рода благословением. Ведь в противном случае горе стало бы невыносимым. В словах, даже безосновательных, есть некая воплощающая сила. Не стану притворяться, будто я осознала ситуацию загодя. Сопровождавший меня Жослен Веррей походил на мрачную тень. Ливрейный кучер взобрался на козлы и прищелкнул кнутом. Ее улыбка сулила невообразимое и заставляла меня трепетать. Приказы, Федра, они для капитанов или для генералов. Я уже видела такие ошейники в доме Валерианы. Кассилианцы кланяются, а воспитанники Двора Ночи преклоняют колени. Опустившись на пол, я подняла на Мелисанду глаза. Насколько я слепила белизной, настолько она была черной. Все замолчали, едва мы появились на пороге зала. И я закричала от наслаждения и от стыда. И слишком многие из таких снов приносят блаженство. Слуга помог мне выйти, старательно не поднимая глаз. В висячем положении сохранять неподвижность было сложной задачей. Я ахнула, связанные руки невольно дернулись, качнув цепь. Федра, нежно прошептала она мне в самое ухо. Я чувствовала тепло ее дыхания, жар ее тела. Мелисанда ласково потянула меня за локон и улыбнулась. Да, конечно, еще со времен учебы в Тиберии. Во всем городе не найти ни единой копии. Флот Русса сейчас стоит к северу от герцогства. Жослен уставился на меня с другого конца стола. И я понятия не имела, что делать дальше. Дорогое дерево покрывал толстый слой пыли, забившей резьбу. Роланду, чье обещание Делоне сдержал, вернувшись за Алкуином. Неудивительно, что до изгнания дело все-таки не дошло. Я захлопнула книгу, но было уже слишком поздно. А кто тебе подсказал, где и что искать. Он взвесил на руке ворох сверкающей бриллиантиками кисеи. На оценку и совершение сделки требовалось несколько дней. воскликнул он, подхватил меня в объятия и закружил. Я описала Гиацинту большую часть постигших меня событий. Я глянула на него, и он коротко кивнул. Думаю, он привлечет немало знатных и богатых поклонников. О, ты знаешь, что я имею в виду. Я могу научиться жестокости, если она тебе нужна. Отчего-то мне очень хотелось повидаться с его матерью. Сейчас я жалею, что не поддалась этому желанию. Мне следовало гораздо раньше сложить два и два. количеством предложенного мной золота или возможностью завершить туарангуиссетты. Поскольку дело меня не касалось ах, если бы. Вскоре он с вытаращенными глазами высунулся из-за занавески. Я нащупала свое платье и спешно его натянула. Должен был свидеться с вашим хозяином, милордом Делоне. За имением графа де Брижу следят какие-то люди. Русс, прошептал он и вновь скорчился от боли. Кольцо принца Печатка принца, его единственная и любимая. Клятву ради Роланда, прошептал он и облизал губы. Недалеко от тела Алкуина лежал и труп Делоне. Это были опытные воины, они унесли своих мертвецов. Исандра де ла Курсель не соизволила нас принять. Но что именно ее так удивило отдельный вопрос. Прежде я никогда не видела дворцовых покоев Шахризаев. Служанка принесла чай, и он, поблагодарив ее, глотнул. Глянула на дверь, как я подумала, высматривая гвардейца. Ох, глупышка, это мне сто лет как известно. Ужас, испытываемый мною, несравнимо возрос в те секунды. ее прикосновение воздействовало на меня с прежней силой. Видишь ли, добыча информации похожа на фазанью охоту. когда егеря, чтобы вспугнуть птиц, колотят по кустам. Чьи же люди в таком случае убили Делоне. похоже, она гордилась тем, что я сумела догадаться. Он три года воспитывался в Кушете, ты знала. Ее руки оглаживали меня, внушая ужас и вожделение. Снаружи доносился стук копыт упряжка из четырех лошадей. В голове воронами метались воспоминания, хлопая черными крыльями. И пытка продолжилась и длилась долго-долго, бесконечно долго. Ну, решительно произнес Жослен, посмотрим, что получится выяснить. Жослен отдернул руки, наверное, пронзенные болью через дерево. Замерзшая, больная и усталая, я скорчилась под одеялами. Есть ли, нет ли, упорствовала я, уже неважно. А вот в своей провинции стесняться не будут. Грубые руки подхватили меня и увлекли к костру. При виде меня на его лице отразилось облегчение. Я узнала голос человека, подталкивающего Жослена острием меча. С горящими ненавистью глазами Жослен выпрямился и бросил. Врагу не пожелаю облегчаться под присмотром вооруженного охранника. Ну-ка, хлебните понемногу, сказал он, протягивая нам посудину. Остальные солдаты запоздало окружили кассилианца, сражавшегося без оружия. Я собрала остатки поруганного достоинства, чтобы холодно произнести. Рано или поздно, так или иначе, нонеизбежно ответите. Солдат поразмыслил и покосился на командира, который кивнул. Взяла посудину из его руки и разок глотнула. Элуа да поможет мне, но тогда даже тогда. Камаэлиты только что продали нас скальдам в рабство. Предводитель скальдов разразился хохотом и окрикнул своих людей. Жослен безнадежно метался между ними, увязая в снегу. наши тени, длинные и черные, лизали снег впереди. Я вырвалась из окружения и поискала взглядом Жослена. я лишь надеялась, что поволокли его на псарню. О боги, тут у нас такого не принято. Отец Хедвиг был главою хутора, пока не скончался. но и ненависти к ним тоже не испытываю. Электронная версия книги не предназначены для коммерческого использования. Права в отношении книги принадлежат их законным правообладателям. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил Владимиру Владимировичу Шахиджаняну. Вот и у меня не получается ни фига. Не знаю уж, куда и деваться от приглашающих. Мы тебя в прайм-тайм поставим на ОРТ, хочешь. Владимир Петрович и говорит своему сыну, Владимиру Владимировичу. А я вот все еще играю на дудках. Да вот, гитару настраиваю, - ответил Владимир Семенович. Владимир Семенович перестал настраивать гитару и запел песню. Однажды Владимир Ильич Ленин слушал свою любимую сонату. А ты знаешь, что тут ездить нельзя, а. Из Киева Владимир Вольфович отправился в прямо Югославию. Владимир Викторович Васильев удивился, но виду не подал. - уже не так решительно спросил Владимир Владимирович. - спросила Хакамада, узнав, наконец, голос своего президента. Ну, он сам про это говорил поэтессе Ахматовой. Так-так-так-так-так - еще более заинтересованно сказал Владимир Викторович. Тогда Владимир Владимирович пришел к мэру и попросил. Я это я ведь не только помошник ректора. Сел Владимир Владимирович на коня - и поскакал. Владимир Владимирович, это по-английски означает Как ваши дела. На этот вопрос обычно отвечают Йес ай ду. - спросил Владимир Ильич одного рослого голубоглазого бойца. Сергеем зовут, Владимировичем, - очень тихо произнес боец. А кому какая разница, какой ты там командующий. Однажды в Москве взорвали бомбу возле ресторана Макдональдс. - сказал Владимир Васильевич супруге, - как жахнуло. Такой прямоты Владимир Владимирович Путин явно не ожидал. Телохранитель Владимира Олеговича поднес трубку к уху олигарха. И чтобы ни звонить, ни писать, ни приходить. Это был первый в истории бой паровых кораблей. Ну так контрабанда ведь, - устало ответил офицер. Говорит - не может это все долго продолжаться. и размышлял, с кем бы ему выпить водки. - раздался в эфире голос Владимира Владимировича Путина. Так у них теперь принято так, Владимир Владимирович. Владимир Владимирович отнесся к этому письму очень внимательно. Ну вот видишь, у меня рога и копыта. Вдруг показалось, что у русского народа нет будущего. Однажды Владимир Вольфович Жириновский ехал к себе домой. Сидя на заднем сидении большого автомобиля, он думал. Бабочка подмигнула Владимирам Владимировичам и исчезла в чаще. Жизнь прекрасна, - сказал он, - жизнь печальна. Однажды Владимир Владимирович Путин с супругой занимались у-шу. Неожиданно в комнату вбежала одна из их дочерей. - было написано в его немного растерянных глазах. - спросил Владимир Владимирович у Главы своей Администрации. Сегодня - нет, Владимир Владимирович, - ответил Глава. В том числе и о судьбе фундаментальной науки. Однажды Владимир Александрович Антонов-Овсеенко руководил захватом Зимнего дворца. Сначала революцию закончим - потом будем чай пить. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил президенту Грузии Шеварднадзе. Ленин зашел в особняк, но люди не расходились. Владимир Иванович встал и тяжело прошелся по комнате. По делам, - с достоинством ответил Владимир Дмитриевич. Он только что встречался с Владимиром Ильичем Лениным. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы сограждан. Один из них закончил свой вопрос такими словами. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы сограждан. Международный терроризм был одной из его излюбленных тем. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы сограждан. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы сограждан. Острее и острее чувствовал он любовь к России. Ловко это я, как Кадочников в старом кино. - подумал Владимир Владимирович и застенчиво опустил глаза. Да ну, скажешь тоже, - ответил Владимир Владимирович. И все-таки нужно приглядеться к Гарри Поттеру повнимательнее. Однажды Владимир Владимирович Путин возвращался домой на метро. На душе у него было светло и спокойно. Как у Жванецкого была, - ответил Владимир Владимирович. Цзюй во каньлай, вы уже вернулись из Японии. Давайте вэнь-цзяньцзя, - сказал Владимир Владимирович вошедшей девушке. Слышь, брателло, - обратился он к автору программы. У Парфенова вечно в сюжетах какой-нибудь хитрый подтекст. Главы государств поднялись и стали прогуливаться по берегу. - смущенно попросил Владимир Владимирович, - Типа экстрадировала. Однажды Владимир Владимирович купил в киоске газету ГАЗЕТА. Он сразу же открыл газету на пятнадцатой странице. Охранник Владимира Владимировича с интересом посмотрел на страницу. Там никто не хочет жить в Америке, никто. Он один на всю планету тебя посылает на. Твои генералы тебе говорят - не начинай войну. Еще только двадцать первое июня сорок первого года. Да иди ты знаешь куда со своими учеными. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил начальнику своей Администрации. Один мрот за мрот, - нашелся Владимир Владимирович. Есть такое слово, - не согласился начальник Администрации. Владимир Владимирович попросил соединить его с господином Касьяновым. Ща погляжу по компьютеру, - ответил председатель Правительства. - хором прокричали Владимир Владимирович и начальник Администрации. Однажды Владимир Владимирович Путин получил письмо от Бога. Однажды Владимир Владимирович Путин смотрел по телевизору новости. Три министра внутренних дел - решим проблему преступности. Три министра обороны - в Чечне наведем порядок. Три министра иностранных дел - остановим агрессию США. Владимир Владимирович протянул руку к кнопке вызова секретаря. У нас собственное мнение, и оно претерпело трансформацию. Французские телезрители смотрели на экраны и понимающе кивали. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил главе своей Администрации. - продолжал недоумевать Владимир Владимирович, - Зачем дезинфекция-то. Деньги А мне вот совсем не нужны деньги. ru, чтобы прочитать очередную историю из своей жизни. Однажды Владимир Владимирович Путин пил простой шотландский виски. - все так же удивленно переспросил Владимир Владимирович. Черносотенец, - торопливо пояснил юноша, - Как Пуришкевич. Ничего у нас не получилось, - ответили товарищи. И еще целый день после этого он думал. Референдум-то у нас референдум, - задумчиво протянул Ястржембский. Ну где-где, - сказал Ястржембский, - Понятно, где. Тогда тебе одну, а другую - генералу Тихонову. Не знаю, кому дать, - сказал Владимир Владимирович. Ну как же - начал было начальник Администрации. Вот выдыш, - довольно сказал голос, - Плохо. Как это красиво звучит Емко, солидно и лаконично. Владимир Владимирович отправился на кухню и открыл холодильник. Ну давай хоть это, - сказал Владимир Сергеевич. - спрашивал Владимир Сергеевич, - Темы, темы-то нет. Однажды Владимир Владимирович Путин решил соблюсти великий пост. Написал и принес ее Владимиру Влладимировичу - показать. Или, например, биомеханическая стимуляция, - сказал Ахмат-Хаджи Абдулхамидович. Однажды Владимир Владимирович Путин смотрел по телевизору новости. Да ну, - откликнулся господин Волошин, - Ерунда. - горячился Владимир Владимирович, - Сто восемь бюллетеней. Совсем распустились Посчитать уже правильно ничего не могут. А он или нет - определить не смогли. Самолет Королевских военно-воздушных сил был сбит американской ракетой. Владимир Вольфович осторожно положил трубку на телефонный аппарат. Артисты встали и пошли домой к Владимиру Владимировичу. Все это довело Владимира Сергеевича до крайнего раздражения. Владимир Сергеевич сдернул со стула ситец и рогожку. Московской регистрации у Владимира Владимировича, признаться, не было. - девушка подняла на Владимира Владимировича красивые глаза. - совсем растерялся Владимир Владимирович, - Как это. - немного растерялся Владимир Владимирович, - Какое полотенце. И Владимир Владимирович нажал на кнопку подключения переводчика. - спросил Владимир Владимирович, - Ничего не понимаю. Дверь приоткрылась и в кабинет быстро вошел секретарь. - спросил грубый голос, - Отсосешь, значит, ля. Разберемся, - коротко ответил начальник Администрации и отключился. Владимир Владимирович с ненавистью швырнул трубку на аппарат. Что ж такое то Ничего не могу придумать. Надо бы сделать что-нибудь для таких как он. Пусть лучше она с Ивановыми да с Рушайлой. Сделаем, - коротко ответил начальник Администрации и отключился. Супруга Владимира Владимировича с любовью посмотрела на мужа. А тело потом можно будет бросить в прорубь. Достоверно известно, что остаток вечера Катарина провела спокойно. Подержал его в рука и отставил в сторону. - прочитал он под номером десять по горизонтали. - переспросил начальник Администрации, - Нет, не знаю. Певица, - ответил началник Администрации, - Рыжая такая. Можно на Красной площади поставить такой памятник Подумаем. Как будто подъезжает Владимир Владимирович на служебном автомобиле. - говорит Владимир Владимирович супруге, - Я подъезжаю. Машина отъехала, Владимир Владимирович сделал шаг, другой, третий. За здоговье, так сказать, будущего вождя мигового пголетагиата. Инесса Теодоровна робко вошла в комнату к заговорщикам. Кононенко, да Так он это - жидомасон, да. А мы потом посмотрим, кого из нас вспомнят. На подоконник кремлевского кабинета Владимира Владимировича присела синичка. Сию минуту, - и секретарь выбежал из кабинета. Владимир Владимирович взял новый документ и продолжил чтение. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил Патриарх Всея Руси. Нет у нас, Владимир Владимирович, культуры всепрощения утрачена. Из-под повязки голос его звучал как из бочки. А как хорошо было бы сейчас в Сочи. - с выражением процитировал Владимир Владимирович из поэмы. Супруга Владимира Владимировича посмотрела на мужа с любовью. Показывали, как президент Буш садится на палубу авианосца. И они стали рассказывать друг другу, как поживают. Хорошо, - ответил Владимир Владимирович, - А метро. - довольно сказал Владимир Владимирович, - Очень хорошо. Гиря с грохотом опустилась на красивый инкрустированный пол. Но Владимир Владимирович знал, что это не так. Владимир Владимирович упруго подпрыгнул и нырнул в бассейн. На самом деле это были зубы чеченского сопротивления. Зачем тебе кобура, ты ж весь в охране. Интересно, а если сюда ворвется какой-нибудь Мовсар Бараев. Интересно, а вот если балерина на гвоздь наступит. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил начальнику своей Администрации. Пол Маккартни удивленно посмотрел на довольного Владимира Владимировича. Владимир Владимирович был уверен, что это поет группа. Три остальные члена семьи удивленно посмотрели на нее. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил начальник его Администрации. Окей, - на иностранный манер сказал начальник Администрации. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил начальнику своей Администрации. Кашляет, хрипит, по докторам бегает между разными работами. - насторожился начальник Администрации, - Из какого управления. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил начальник его Администрации. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил начальник его Администрации. - ужаснулся Владимир Владимирович, - Ну ничего себе. Ужас, - ответил Владимир Владимирович, - Просто ужас. Надо бы, что ли, свет в тоннелях сделать. Однажды Владимир Владимирович Путин встречался с отличившимися переписчиками. В этот момент зазвонил аппарат мобильной правительственно связи. Вписывай, конечно, - ответил Владимир Владимирович и отключился. В руках женщина держала два пустых оцинкованных ведра. Все хотят губернаторами побыть, не ты один такой. Давай тогда я заместо нее в Кремль поеду. И кем ты хочешь тут, в Кремле, быть. Раковины, унитазы там, фановые трубы - это мое. Однажды Владимир Семенович Высоцкий выходил из своего подъезда. Лишь одна из девиц отвела от губ бутылку. Он бы еще на Марине Влади пообещал жениться. Владимир Владимирович сидел за компьютером и щелкал мышкой. Однажды Владимир Владимирович Путин отвечал на вопросы журналистов. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил начальник его Администрации. Например, не принимать в первый понедельник каждого месяца. - спросил Владимир Владимирович, - А в Шератоне. Тогда я во дворце, - ответил Владимир Владимирович. - подумал Владимир Владимирович и выключил телевизор, -. Однажды Владимир Владимирович Путин спал и видел сон. - вспылил Владимир Владимирович, - Пойди батарейки заряди. Диктовал Маяковский, изредка останавливаясь, чтобы посоветоваться с Катаевым. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил начальнику своей Администрации. - вскричал начальник Администрации, - У нас украл. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил начальник его Администрации. Министр-андроид что-то быстро бормотал в трубке Владимира Владимировича. Владимир Владимирович в гневе швырнул трубку на аппарат. Ага, - ответил Владимир Владимирович, - В Тушино. Однажды Владимир Владимирович Путин ехал с работы домой. вот в Питере такого бы никогда не произошло. Владимир Владимирович смахнул с газетного листа тополиную пушинку. Он на самом деле андроид, причем очень ржавый. Да и не эй, брателло, а слышь, брателло. Однажды Владимир Владимирович Путин гулял по улице инкогнито. - совсем растерялся Владимир Владимирович, - Какая регистрация. Милиционер мгновенно остановился и обернулся к Владимиру Владимировичу. Милиционер безмолвно вырывался из цепких рук Владимира Владимировича. Вдруг справа от Владимира Владимировича громко хрустнула ветка. Мужчина вытаращился на Владимира Владимировича и согласно кивнул. Мясо сочнее, - ответил маньяк и поднял палку. Нет, - ответил Владимир Владимирович, - Индекса нет. А без марки так и вовсе не положено. Понял, - радостно сказал Владимир Владимирович и отключился. Еще гвоздь, перекусил - и обратно в ящик. Мне нужна твоя одежда, - невозмутимо произнес Министр. Странно, - пробормотал Владимир Владимирович, - так красиво. Ну, если можно - скромно сказал Владимир Владимирович. Ну мы и переименовали, - ответил глава Администрации. Двести двадцать, - сказал Владимир Владимирович в трубку. Однажды Владимир Владимирович Путин шел по Симферопольскому шоссе. Третий батальон эспе дэпээс угибэдэдэ гувэдэ города Москвы. А рейтинг ему поднимать надо, ой как надо. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил глава его Администрации. - удивился Владимир Владимирович, - Правда что ли. Владимир Владимирович улыбнулся одной из своих отеческих улыбок. Не могу знать, - по военному отрапортовал андроид. - удивился Владимир Владимирович, - У кого отбита. Владимир Владимирович нажал на паузу и снял трубку. Владимир Владимирович незаметным движением руки остановил насторожившуюся охрану. В в Завидово, - нерешительно ответил Владимир Владимирович. - ликовал человек, - А так переберешься поближе. Ты б это Не понтовался бы так, а. Сами, значить, с Марса будем Не местные, ага. Это у нас с вами получается первый контакт. - взволнованно воскликнул Владимир Владимирович во сне, -. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил главе своей Администрации. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил главе своей Администрации. на арабском языке, на другом - русская надпись. А ведь всего пятьдесят, еще жить да жить. Но нет, вокруг все говорят о втором сроке. - без надежды в голосе спросил Владимир Владимирович. - в голосе Владимира Владимировича появилась легкая надежда. Давай, - ответил Владимир Владимирович и отключил связь. Владимир Владимирович пожал плечами и подошел к дисплею. У нас был такой замполит в четвертом управлении. А ты все как девочка капризничаешь, нашел мальчиков. Мы тебе его даем по каким ценам, а. Алескандр Григорьевич с тоской посмотрел на Владимира Владимировича. - удивился Александр Григорьевич, - Какой еще марсианин. - удивленно спросил Владимир Владимирович, - Кто это. Уволили меня, - сказала балерина, - Незаконно уволили. Вот в малом театре пусть будут маленькие балерины. Волочкова, - ответил глава Администрации, - Знаем такую. - переспросил Владимир Владимирович, - Да холодно уже. Однажды Владимир Владимирович Путин кушал арбуз и думал. - спросил Владимир Владимирович, пририсовывая к сердечку облачко. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил Валентине Ивановне Матвиенко. Кабинет, флаг президентский да портрет Ельцина на стене. А у меня даже война какая-то недоделанная получилась. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил глава его Администрации. Устроим праздник какой-нибудь, Колю Баскова позовем, Надежду Бабкину. Да нет, - сказал водитель, - Обыкновенные ежи. Бегают через шоссе, ну не давить же жалко. На обочине шоссе сидел большой свернувшийся лесной еж. Ежу было страшно не меньше, чем Владимиру Владимировичу. Так чего, - сказал губернатор, - Купишь алюминий-то. Ну, как вы режете правду-матку, - сказал студент. - подумал Владимир Владимирович, а вслух сказал так. - не понял глава Администрации, - Чтоб бомбить. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил глава его Администрации. Ага, с подземной парковкой, - съязвил Владимир Владимирович. Владимир Владимирович Познер и говорит Владимиру Владимировичу Шахрину. Однажды Владимир Владимирович Путин получил по почте письмо. Хм - сказал Владимир Владимирович и развернул лист. - подумал Владимир Владимирович и стал читать дальше. Да и про авианосец, - ответил Владимир Владимирович. - еще тише сказал Владимир Владимирович в аппарат. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил главе своей Администрации. - удивился Владимир Владимирович, - Что они избирают. Понял, - мгновенно ответил глава Администрации и отключился. То у нее это, то у нее то. Однажды Владимир Владимирович Путин случайно заснул на работе. В голове у Владимира Владимировича - персональный марсианин. Сто тридцать пять генералов МВД, уволенных поломанной машиной. От такого раскатистого рыка Владимир Владимирович немедленно проснулся. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил глава его Администрации. Чего-чего, - передразнил глава Администрации, - Как обычно. - спросил Владимир Владимирович, - Почему не пускают. - засмеялся Владимир Владимирович, - Га Га Рин. Нет, - ответила девушка, - Ян Ли Вэй. Ну где там этот ваш китайчонок Ли, давайте. А в Москву чтоб больше носа не казали. Уволю к чертовой матери, - пригрозил Владимир Владимирович. Человек, родившийся возле рук Будды - умелый человек. Человек, родившийся возле живота Будды - удачливый человек. А тут как раз приехал этот ваш принц. Поэтому он жениться на девушке и не мог. Запер он жену свою, значит, в замке щас. Это имя такое у сына смешное было, Чула. Ну, типа президента или как там у вас. Ну и Чулю признал тоже, вроде как, наследником. Заиграла космическая музыка, Катя и Маша радостно заулыбались. Вдруг с пластинки раздался голос самого Владимира Владимировича. Она больше никогда не будет чьей-то политической игрушкой. Владимир Владимирович и глава его Администрации весело засмеялись. Глава Администрации посмотрел на Владимира Владимировича веселыми глазами. А кто в наши паспорта печати печатает незаконные. - удивился Леонид Данилович, - Що вам завгодно. Что же вы молчите, как архиерей на приеме. Угрожают, если что, обрушить ее прямо на партер. - спросил Владимир Владимирович, взяв себя в руки. Пойду, передачку снесу, - грустно ответил глава Администрации. - ободряюще сказал Владимир Владимирович, - Отставить слезы. Тогда вместо тюрьмы можно будет ходить на футбол. Вдруг на столе Владимира Владимировича зазвонил другой телефон. Глава Администрации взял коробку и вышел из помещения. Так лед уже кругом - пробормотал глава Администрации. Владимир Владимирович немедленно набрал номер главы своей Администрации. Владимир Владимирович медленно положил трубку и глубоко задумался. В дверь заглянула припозднившаяся секретарша с заплаканными глазами. Владимир Владимирович решил послушать, о чем говорят охранники. Сейчас он скажет, что у нас сажают бизнесменов. Владимир Владимирович подмигнул охраннику и пошел гулять дальше. Что ты вообще собираешься в этом кресле делать. Ра-б-ботать, - совсем погасшим голосом произнес глава Администрации. Я слушаю, Владимир Владимирович, - ответил глава Администрации. Исполняйте, - сказал Владимир Владимирович и положил трубку. Жил бы себе припеваючи Папа Римский в отставке. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил главе своей Администрации. Ты не знаешь, случайно, что такое подсосная свиноматка. - писали Владимир Александрович и Борис Абрамович, -. Это вообще-то мой проект, - отметил Владимир Александрович. По щеке Владимира Александровича скатилась скупая мужская слеза. Например, давай напишем, что Путин ест христианских младенцев. А вот антисемит - это то, что надо. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонила Валерия Ильинична Новодворская. - не понял Владимир Владимирович, - Каких клевре. Володенька, - сказала супруга, - Ты так кричал. Владимир Владимирович с удовольствием посмотрел на свою работу. - весело сказал Владимир Владимирович, - Как сам-то. Птица, кувыркаясь, пролетела полметра и упала на ковер. Однажды Владимир Владимирович Путин читал секретное донесение ФСБ. Владимир Владимирович встал и, волнуясь, прошелся по кабинету. Все вокруг неожиданно показалось Владимиру Владимировичу очень мелким. Владимир Владимирович раздраженно разорвал донесение на мелкие клочки. Каспаровы Карповы Ботвинники кто там еще а, Фишеры. Владимир Владимирович наклонился к самому уху главы Администрации. Глава Администрации с ужасом смотрел на Владимира Владимировича. Сюда нужно смотреть и слушать, что я говорю. Один из мудрецов пошевелился и открыл было рот. Букингемский дворец невозможно купить, - невозмутимо отвечала королева. Ты даже не представляешь себе, что это такое. Владимир Владимирович поудобнее устроился в своем президентском кресле. Я - глава Администрации совсем растерялся, - Я. Ничего, - успокоил его Владимир Владимирович, - Научишься. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил генеральному прокурору Устинову. Работа в органах госбезопасности научила его отменной бдительности. - почти кричал Генеральный прокурор, - Брать едем. Владимир Владимирович запрыгнул в машину, и они помчали. А что это за шаги такие на лестнице. А, ну-ну, - ответил на это Борис Абрамович. М-да действительно здорово, - шепнул один из пришедших. Здорово, брателлы, - диктовал Кодиров, - Как сидится. Майкл, - по буквам прочитал Кодиров, - Джексон. Михаил Борисович смотрел на Кодирова глазами, полными ужаса. Владимир Владимирович весь подался вперед и сделал погромче. - вскричал Владимир Владимирович, - Я сказал немедленно. От волнения у Владимир Владимирович не хватало дыхания. Вдруг Владимир Владимирович услышал легкий стук за спиной. - удивился Владимир Владимирович, - Тут все мое. А мы уйдем - что после нас останется. - снова произнес Борис Грызлов голосом Владимира Владимировича. Владимир Владимирович недоуменно посмотрел на Председателя Высшего Совета. - снова произнес Борис Грызлов голосом Владимира Владимировича. - Владимир Владимирович разволновался, - Пластинку-то смени, брателло. - снова произнес Борис Грызлов голосом Владимира Владимировича. Мы отказываемся от телевизионных дебатов, - произнес Председатель. Дождевые, - ответил Владимир Владимирович, - Для рыбалки. Над Кремлем явственно послышался канифольный скрип колеса Фортуны. В одном месте Владимиру Владимировичу дорогу преградила артиллерия. Он проскочил путь в интервале между двумя батареями. Владимир Владимирович огорчался но не оставлял своих попыток. Владимир Владимирович пристально смотрел на главу своей Администрации. есть вещи, которые мы знаем, что мы знаем. Это кто еще прикормил, - пробурчал глава Администрации. Но сейчас ему было не до приемов дзюдо. Первая фраза была очеркнута синим карандашом и гласила. Все крупные современные состояния нажиты самым бесчестным путем. Как раз с этим Владимир Владимирович был согласен. Однажды у Владимира Владимировича Путина ощенился любимый лабрадор. Одолевают, - страшно прошептал Муртаза, - Одолевают, брателло. Слышь, брателло, - обратился к нему Владимир Владимирович. Марат Александрович улыбнулся еще шире и пошел дальше. Высокие двери кремлевского кабинета Владимира Владимировича медленно приоткрылись. - радостно сказал Заместитель Сурков, - Мы выиграли. Владимир Владимирович непроизвольно сунул руку в карман пиджака. Однажды Владимир Владимирович Путин ехал по заснеженной Тверской. Так ведь в Японии тоже либеральные демократы, Ира. - воскликнул Владимир Владимирович, - Сорок лет уже. Садитесь в машину, поедемте в Кремль, выпьемте чаю. Мужчина и женщина нерешительно посмотрели друг на друга. - кричал Владимир Владимирович, - Вы нужны России. - Владимир Владимирович не спускал с андроида глаз. Я подумаю, - ответил Владимир Владимирович и отключился. Спустя мгновение рядом показался глава Администрации Владимира Владимировича. - спросил он с улыбкой, - Какая гонка. Василий Иванович - с нежностью сказал глава Администрации. Из подъезда Думы тяжело вышел Василий Иванович Шандыбин. Слышь, брателло, - прошептал он, - Спи спокойно. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил глава его Администрации. Владимир Владимирович, - прошептал глава Администрации, - Брателло. Но ведь и у Шамиля тоже есть борода. Пограничники пустились в погоню, но им мешает непогода. Владимир Владимирович с уважением посмотрел на мэра Москвы. - поразился Владимир Владимирович, - Ну вы подумайте. Как они себя чувствуют и какова их судьба. Ведущие Кирилл Клейменов и Екатерина Андреева глубоко вздохнули. - сказал Владимир Владимирович, - Люди же ждут. Владимир Владимирович положил трубку и снова отхлебнул чаю. - рявкнул вдруг Владимир Владимирович и захлопнул глазок. Восемь, - сказал Владимир Владимирович, - Прощенья просим. Да, Владимир Владимирович, - с готовностью ответил помощник. Че ты дакаешь-то, а ж не сказал еще. - удивленно кричал Арнольд Шварценеггер, - Какие бульдозеры. Доярка колхоза Кызыл-Тан Бишбулякского района республики Башкортостан спрашивает. Давайте я некоторые из этих просьб переправлю вам. У меня вон в карманах и рубля нету. Так что не волнуйтесь, все идет по плану. То им не так, это им не так. Нет, мы не будем отнимать у Украины Крым. А мы вам за это ничего не сделаем. А выбросить жалко - столько с ним связано. Так вам же не угодишь - то кричите. Вот эта часть роли удавалась мне более всего. Владимир Владимирович, что происходит на выборах в Башкирии. А отец пусть сам разбирается со своей совестью. Скажите, когда уже рыбалка станет официальным видом спорта. Андрей, вы поставили очень своевременный и важный вопрос. А он поехал в Лондон и купил это. Любопытный Андрей Коняев не унимается и снова спрашивает. Кони принимает активное участие в работе этой комиссии. У них, как бы это сказать стэндбай такой. Владимир Владимирович, в России восстановлены многие исторические ценности. Так я вам сейчас тут и сказал, ага. Владимир Владимирович, какие перспективы у кремлевской малой механизации. Я даже думаю наградить их каким-нибудь международным орденом. Владимир Владимирович, почему согласно принятому закону 17-ФЗ ст. Я так его до конца и не понял. Президент я, в конце концов, или не президент. Владимир Владимирович, что вы думаете по этому поводу. Все, что я могу сказать о подобных людях. И тебе было бы полегче, и государству помощь. Если страшно, то как вы справляетесь с этим. Я вижу, вы имеете отношение к производству водки. Уже неделя прошла - а все при деле. А зачем же ты, Ильин Олег, уезжал туда. Кандидат - это лицо, которое предполагается к избранию. На все вместе все равно не хватает денег. Не работало бы - отправил бы в отставку. Потому что год обезьяны, - ответил глава Администрации. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил Владимир Вольфович Жириновский. - сердито спросил Владимир Владимирович, - Конституционное большинство. - спросил Владимир Владимирович, - Дыра же останется. Владимир Владимирович посмотрел на главу Администрации с укоризной. сидели строгими рядами, одетые в одинаковые темно-синие костюмы. - подумал Владимир Владимирович, глядя на народных избранников. Владимир Владимирович вспомнил Ирину Муцуовну Хакамаду и вздохнул. Депутаты сидели неподвижно и смотрели прямо перед собой. - спросил Владимир Владимирович у главы своей Администрации. Владимир Владимирович недоуменно посмотрел на главу своей Администрации. Люба ее зовут, - шепотом подсказал глава Администрации. - спросил Владимир Владимирович у главы своей Администрации. За позавчерашнее число, слушай Однажды Владимир Владимирович Путин. Сюда нужно смотреть, и слушать, что я говорю. Пусть будет мир и достаток в каждом доме. Тех, кто встречает его с семьей и друзьями. А истерику на этот счет просил бы прекратить. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил главе своей Администрации. Пьет, Владимир Владимирович, - горестно ответил глава Администрации. Они такие Я имею в виду что-нибудь анонимное. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил Сергею Юрьевичу Глазьеву. А чего ж тогда все люди как люди. М-Максима Г-Галкина, - передразнил Владимир Владимирович, - Ковырялкина. - заорал вдруг Владимир Владимирович, - Владимир Вольфович. Через некоторое время он позвонил главе своей Администрации. - спросил Владимир Владимирович, - Или на Канары. - переспросил Владимир Владимирович, - Не знаю еще. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил главе своей Администрации. Ага, - ответил глава Администрации, - Смешно получается. Пукинс, - ответил глава Администрации и снова хихикнут. - спросил Владимир Владимирович, с готовностью откладывая журнал. - глава Администрации поставил поднос на президентский стол. Глава Администрации с готовностью стал отвинчивать крышку бутылки. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил главе своей Администрации. Однажды Владимир Владимирович Путин прогуливался по Александровскому саду. Вдруг наперерез Владимиру Владимировичу кинулся какой-то мощный старик. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонила Ирина Муцуовна Хакамада. - спросил Владимир Владимирович, - Или без свадьбы. Что на эту тему говорит нам либеральная идея. - удивился глава Администрации, - Американцы вон собираются. Владимир Владимирович был готов отвечать на другие вопросы. Ну, - ответил глава Администрации, - Для лохов. Кланяясь и расшаркиваясь, секретарь бочком задвигался к выходу. - поразился Владимир Владимирович, - Не может быть. Я подумаю, - сказал Владимир Владимирович и отключился. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил Виктор Владимирович Геращенко. Кандидатом, - ответил Виктор Владимирович, - В президенты. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил главе своей Администрации. - немедленно ответил глава Администрации, - Главный редактор. Вот-вот, - сказал Владимир Владимирович, - Махатме Ленину. У тебя в кладовке стоит ящик с песком. - удивился глава Администрации, - Я не знал. Я не позволю создавать из блока антипутинскую коалицию. Шли бы вы со своими комитетами, Владимир Владимирович. Дима, че он заладил со своими комитетами, а. А мы не спорим, - ответил Дмитрий Олегович. - раздалось из устройства, - Who is this. - удивленно произнесла трубка, - Where is Yushenko. - повысил голос Владимир Владимирович, - Вот этим. Золотые погоны сияли на пятнистой парче бушлатной жесткости. Моя, - подтвердил глава Администрации со сдержанным удовлетворением. У нас чё, деньги что ли некуда девать. Лучше бы кимоно нормальное купили вместо этого кошмара. Владимир Владимирович подошел к столу и снял трубку. - спросил Владимир Владимирович, - Стройте, раз можете. Сво м марс янинам нехай м зки полоще. - скривился Владимир Владимирович, - Что за гадость. Владимир Владимирович удивленно поднял глаза на Александра Альбертовича. - повысил голос Владимир Владимирович, - Какой Ленин. Ну ладно, пошутили и хватит, мне работать пора. Да вроде ничего - тихо ответила Елена Викторовна. - удивился Владимир Владимирович, отстраняясь от странного человека. - спросил Владимир Владимирович у главы своей Администрации. - не понял Владимир Владимирович, - Что скрываем. Владимир Владимирович медленно сел в свое президентское кресло. - довольным голосом спросил глава Администрации, - Супермашина. Владимир Владимирович ударил кулаком по своему президентскому пульту. А - робко начала девушка, - А деньги. И просит денег за подпись в пользу Ирочки. Ну - смутился Владимир Владимирович, - Яйца эти. Смотрю, - смущенно сказал Владимир Владимирович, - Иногда. Понимаю, - кивнул Владимир Владимирович, - Теперь понимаю. - воскликнул Владимир Владимирович, - Куда ему столько. До побачення, - ответил Леонид Данилочив и отключился. Слушал, - ответил Владимир Владимирович, - А что. Владимир Владимирович поморщился и нажал на вторую строчку. - подумал Владимир Владимирович и закрыл картинку, -. Ну Ваня, - ответил испуганный голос, - Рыбкин. Мы тут уже не знали, что и думать. - с готовностью в голосе спросил Иван Петрович. С-с - всхлипывал Иван Петрович, - с-с-с сделаю. Некоторых знаю очень давно, некоторых не очень давно. Владимир Владимирович улыбнулся и откинулся на спинку стула. А ты - штучка Слышал бы тебя Альбертыч. Вот щелкните мышкой - и сразу все высветится. Ну а че ты делал-то в Киеве дальше. А, - многозначительно сказал глава Администрации, - Ну-ну. Они тут посидят, поболтают, порисуются а работать-то мне. - удивился глава Администрации, - В Североморск поедем. Лучше подальше отсюда, пока еще что-нибудь не развалилось. А там хорошо, матросы ракеты с ядерными боеголовками. и ждал, пока ему запустят баллистическую ракету РСМ-54. Ну давай в Плесецк, - кивнул Владимир Владимирович. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил главе своей Администрации. Сказали, что у нас скопилось много лишних рублей. Семьдесят пять, Владимир Владимирович, - скромно ответил Патриарх. Владимир Владимирович кивнул Патриарху и вышел из залы. -спросил Владимир Владимирович, - Как выборы, что ли. - не понял Михаил Михайлович, - Как подсиживаю. Владимир Владимирович, - ответил Владимир Владимирович, - Ру. - не понял Михаил Михайлович, - И чего. Владимир Владимирович посмотрел на Михаила Михайловича тяжелым взглядом. Вот и я спрашиваю - что это такое. - воскликнул Юрий Леонидович, - Правильное, нужное решение. На одной фотокарточке был изображен Дмитрий Николаевич Козак. Владимир Владимирович удивленно посмотрел на главу своей Администрации. Глава Администрации кивнул и уверенно вышел из кабинета. Очень хорошо, - произнес Миша, - Просто замечательно. И что мы теперь будем с этим делать. Нанесла в подоле а я щенков зарегистрировать забыл. Звери, - прошептал глава Администрации, - Просто звери. Скажем, конечно, что спецоперация, - заверил глава Администрации. Можно было бы рапортовать о выполнении предвыборных обещаний. - удивился Михаил Ефимович, - Ну как сказать. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил главе своей Администрации. Михаил Ефимович, - начал Владимир Владимирович, - Брателло. Вдруг в двери кабинета Владимира Владимировича вежливо постучали. Но на стуле уже сидел Михаил Ефимович Фрадков. Простите, Владимир Владимирович, - сказал он, - Брателло. По спине главы Администрации прокатилась капелька холодного пота. Хорошая, - согласился глава Администрации, - Щас сделаем. Владимир Владимирович отключился и посмотрел на экран телевизора. Ладно, - сказал Иоcиф Виссарионович, - Пойду я. пакетик растворимого кофе Nescafe и окровавленный горский кинжал. До уха Владимира Владимировича донесся звон кремлевских курантов. Накануне вся семья Владимира Владимировича отмечала Восьмое марта. Милые мои, - сказал Владимир Владимирович, - Сестренки. Это вы, мои любимые Людмила, Катя и Маша. - спросила супруга, - Ты подумал о стране. Болезнь, - ответил Александр Альбертович, - Или смерть. Войдите, - крикнул Владимир Владимирович и глубоко вздохнул. Владимир Владимирович посмотрел на согбенных чиновников и поморщился. Так мы ж - удивленно сказал Михаил Юрьевич. - с ужасом в голосе спросил Михаил Юрьевич. - воскликнул глава Администрации, - Заместитель главного редактора. Государственную премию наверняка хочет, - сказал глава Администрации. А мы не дадим, - ответил Владимир Владимирович. - заверил глава Администрации, - Нам самим надо. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил главе своей Администрации. Христос вон сколько дел переделал к этому возрасту. Накануне его переизбрали президентом России на второй срок. Шойгу, - ответил Юрий Михайлович, - Сам приехал. Тогда понятно, - вздохнул Владимир Владимирович, - Развлеклись. Растяжками, - повторила Валентина Ивановна, - Рекламными растяжками. Бориса Вячеславовича Опять же, доходы в бюджет города. Не Мовсар, - сказал голос, - А Мосвар. Владимир Владимирович не понимал причин молчания Максима Витальевича. - задохнулась от восторга телефонистка, - Сию секундочку. - воскликнул Владимир Владимирович, - Раздолбай на раздолбае. Ну давай, - сказал Владимир Владимирович, - Попробуем. Бадабум, - бормотал глава Администрации, - Большой бадабум. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Нормально - протянул глава Администрации, - Поэзия прям. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил главе своей Администрации. Еще думать обо всем Вон, Сурок пусть думает. А Либеральная Россия эта уже никуда не годится. Православную нельзя, - сказал Владимир Владимирович, - Неполиткорректно. Тогда - задумался глава Администрации, - Например Правозащитная. Понятно кого, - ответил глава Администрации, - Хакамаду. Ты ей позвони давай прямо сейчас и предложи. А может, их в лавре забыли, под старцами. Персональный марсианин у него в голове ехидно забулькал. - Владимир Владимирович поднял глаза на главу Администрации. Говорят - потому что выборы президента были безальтернативными. Ну, мы думали - начал было глава Администрации. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил Борис Абрамович Березовский. - с азартом в голове ответил Владимир Владимирович. Договорились, - сказал Владимир Владимирович и положил трубку. А у меня - армия, авиация и флот. Я сказал правительству снизить инфляцию - они снизили. Все цены должны упасть, кроме цен на нефть. - подозрительно спросил Владимир Владимирович, - Почему единого-то. Ты лучше скажи - берешь товар или нет. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова своей Администрации. Ну давай я схожу, - предложил глава Администрации. А Нодар Вахтангович Канчели говорит, что был выброс. Ну до чего ж скучно-то при этой вертикали. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил глава его Администрации. - сдавленно спросил Владимир Владимирович, - За кого. В высокие двери его кабинета стучали все громче. По его президентским щекам текли скупые мужские слезы. - недоуменно спросил Владимир Владимирович, - Как это. Шварценеггер в кино играл - пробормотал Владимир Владимирович. Владимир Владимирович внезапно замолчал, всматриваясь в приближающегося зверя. Его скоро уже пускать перестанут в разные места. Ты знаешь, что-то мне не по себе становится. Присяжные, - сказал глава Администрации, - Глас народа. Присяжные, - сказал глава Администрации, - Глас народа. - воскликнул Владимир Владимирович, - Кто не ошибается. В высокие двери Владимира Владимировича кто-то тихонечко постучал. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. А я все жду, жду, когда ты позвонишь. Чаю выпьем, обсудим как и че Кино посмотрим. Владимир Владимирович с интересом посмотрел на своего секретаря. - вскрикнул Владимир Владимирович, - Брильянты же поотваливаются. Глава Администрации поднял свою, мужчину чокнулись и выпили. Я я не успела сделать - пробормотала девушка. ru, тем все время Грызлов упоминается как преемник. Потом нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. Хотя бы по фамилии Грызлов чтобы был поиск. Глава Администрации что-то утвердительно буркнул и положил трубку. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил глава его Администрации. да гори он огнем, не до него сейчас. - спросил, наконец, Владимир Владимирович, - Это все. - подумал Владимир Владимирович и вернулся к письмам. - переспросил Сильвио Берлускони, - На этом заводе. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил глава его Администрации. Сделаем, - отрапортовал глава Администрации и положил трубку. - махнул рукой Владимир Владимирович, - С бородой. У нас заложников еще десять лет назад брали. Вот пусть теперь попробуют вякнуть насчет прав человека. В стране нищета, а у нас цепь золотая. - не понял Владимир Владимирович, - Какой Ходор. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил Виктор Владимирович Геращенко. - воскликнул президент США, - Это военный трофей. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил главе своей Администрации. Судя по названию, это где-то в соляной пустыне. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил Виктор Васильевич Черкесов. Ой, ну хватит уже - устал Владимир Владимирович. - поинтересовался Владимир Владимирович, поворачиваясь к Аслану Ибрагимовичу. - вспылил Владимир Владимирович, - А они работали. Владимир Владимирович, принесите, пожалуйста, присягу Президента Российской Федерации. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил Аслан Ибрагимович Абашидзе. - прочитал Владимир Владимирович текст сообщения и вздрогнул. - сердито крикнул Владимир Владимирович и отключил связь. - не понял Владимир Владимирович, - Что случилось. Да где я их мог потратить в Лондоне. А как в Лондоне, положим, с либеральными ценностями. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил Герману Оскаровичу Грефу. Владимир Владимирович немедленно бросил трубку и решительно задрожал. Однажды Владимир Владимирович Путин смотрел по телевизору конкурс. А Владимира Владимировича ты тогда как будешь читать. Ну, в Чечне там а то поднимут крик. - недоверчиво спросил Владимир Владимирович, - Ну ладно. Владимир Владимирович положил трубку и посмотрел на экран. - удивился Владимир Владимирович, - Какой еще должок. Подписали, - сказал Владимиру Владимировичу суровый мужской голос. Вот с этой пошли, - подсказал Александр Григорьевич. Сидящие за плечами Владимира Владимировича андроиды что-то записывали. - недоверчиво спросил оборотень, - Олигарх, что ли. Владимир Владимирович ткнул Бориса Вячеславовича локтем в бок. У них там строго, - ответил глава Администрации. - с готовностью ответил глава Администрации и отключился. А то как бы и нам не получить. Ну, тогда уволься вообще, - предложил Владимир Владимирович. Давай, пробуй, - сказал Владимир Владимирович, - Дерзай. Сейчас принесут, - заверил Владимир Владимирович Леонида Геннадьевича. - разволновалась вдова, - Я готовилась, маникюр наводила. Тьфу на тебя и твою Русню, сын осла. Ты знаешь, что такое эмир, шайтан тебя забери. Владимир Владимирович поморщился и отнял трубку от уха. И Владимир Владимирович протянул трубку удивленному Леониду Геннадьевичу. Значит, и вы на горных лыжах как-нибудь сможете. - потрясенно спросил Владимир Владимирович, - Люди ведь. Владимир Владимирович с ужасом смотрел на Анатолия Борисовича. На здании ГУМа висит огромный портрет Владимира Владимировича. - вырвалось у Владимира Владимировича, - Что еще. - гадал Владимир Владимирович, - Передача Чечни Ватикану. - даже немного обиделся Станислав Александрович, - Румынии. Владимир Владимирович, не дослушав Станислава Александровича, бросил трубку. - не понял глава Администрации, - Там высоко. Кто у нас глава Администрации, ты или я. Потом приложил его к глазам и настроил резкость. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Это Киркоров, - проплакал голос, - Филипп Бедросович. - еще больше удивился Владимир Владимирович, - Бедросович. Ну, я ответил ей по-мужски, как артист журналисту. И вопрос какой иезуитский - скажи нет Киркорову. - взволнованно переспросил дежурный офицер, - Михал Борисыча. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил главе своей Администрации. Глава Администрации махнул рукой и выбежал из кабинета. Там его встретил министр обороны Сергей Борисович Иванов. Ну, мы перебрасываем войска и типа блокируем сепаратистов. Понятно, какой, - ответил глава Администрации, - Чубайс. - воскликнул Владимир Владимирович, - Так ты мыслитель. Владимир Владимирович положил трубку и сделал сердитое лицо. Так это не ко мне, это у Шойгу. Это вы правильно заметили, - хихикнул Михаил Ефимович. Иначе не получается, - развел руками Михаил Ефимович. - воскликнул Владимир Владимирович, - Причем тут пистолет. - рассмеялся эмир, - Зачем мне твой Ходорковский. - с готовностью спросил Владимир Владимирович, - Меняемся. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Существовал союз общих интересов, а не татаро-монгольское иго. - поморщился Владимир Владимирович и отпил еще кофе. Что я, унижаться что ли буду перед ней. А вот значок вуза в виде ромбика отдал. - переспросил Владимир Владимирович, потирая левой рукой висок. Рыбка, - ответил Козлов, - Две почтовые открытки. Владимир Владимирович после мгновения нерешительности кинулся к углу. - спросил Владимир Владимирович, в гневе закрывая глаза. Нет, не нравится, - вырвалось у Константина Львовича. Константин Львович развернулся, опустил голову и с криком. Дело в том, Тимур, что это была проверка. - переспросил Владимир Владимирович, - Так давай переголосуем. Надо бы и нам че-то такое красивое сделать. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил в следственный изолятор. Они играют-с, - ответил сотрудник, - В шашки-с. С-с-с - зашипел сотрудник, - С С Япончиком-с. У него перед глазами стояла Елена Викторовна Трегубова. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Пинту вот знаю - это стакан пива в. Там, типа, с бедностью борьба и все такое. На катерах поедем все к вам в Абхазию. Мужчины встали перед журналистами и поприветствовали друг друга. Герхард Шредер улыбался журналистам, но ничего не отвечал. Владимиру Владимировичу было немного грустно - лето заканчивалось. - оживился Владимир Владимирович, - Очень приятно, здравствуйте. - удивилась Пугачева, - Я Филиппа Бедросовича супруга. Вы че там, совсем уже одурели со своим. - в ужасе прошептал Владимир Владимирович, - Звери. - раздался тянучий голос на том конце провода. Владимир Владимирович недоуменно посмотрел на главу своей Администрации. Вдруг в высокие двери президентского кабинета осторожно постучали. - осторожно сказал он, - Давайте сразу договоримся. Человек с прямоугольным предметом поднял предмет к глазам. Но я же не веду себя недостойно, правда. Владимир Владимирович и Филипп Бедросович повернулись к экрану. Пошел на х, - задумчиво сказал Каха Бендукидзе. Филипп Бедросович с восхищением смотрел на экран телевизора. - вежливо спросил Каха Бендукидзе у Левана Гачечиладзе. Владимир Владимирович с тоской смотрел в сторону Турции. - не понял Владимир Владимирович, - Кто это. - сказал Шамиль Басаев, - Я про улыцу. Я тожэ хачу улыцу в тваей сабачей Маскве. Надеются, что не заметят, - ответил Владимир Владимирович. - настаивал Владимир Владимирович, - Мало ли что. Нормально крыша, - сказал голос, - Не протекает. Юрий Михайлович закончил петь и, немного стесняясь, спросил. Однажды Владимир Владимирович Путин собрал свой Совет безопасности. В кабинете Владимира Владимировича сидел его Совет Безопасности. Владимир Владимирович медленно повернул лицо к Сергею Борисовичу. Однажды Владимир Владимирович Путин выступал перед своим народом. Что надо выделять деньги и покупать новое оборудование. Владимир Владимирович провел пальцем под своим президентским носом. У меня нет губернаторов, одни взяточники и антисемиты. руки прочь от этого, руки прочь от того. - глава Администрации показал руками что-то очень большое. Возле Боровицких ворот его внимание привлекла какая-то потасовка. Ой, не знаю - волновалась супруга Владимира Владимировича. Владимир Владимирович качал головой и начинал строить снова. Хочу, - немедленно ответил Юрий Михайлович и успокоился. Борис Николаевич подошел и сел на президентское место. Строй че хочешь, но чужого трогать не сметь. - не понял Владимир Владимирович, - Чего именно. Вдруг Владимир Владимирович увидел сидящего на полу мужчину. Владимир Владимирович шелестел большими страницами газет и вздыхал. Вдруг на его широком президентском столе зазвонил телефон. - удивился Владимир Владимирович, - Вексельберг, что ли. Потом нажал на кнопку вызова главы своей Администрации. Вексельберга - записал глава Администрации, - Ща сделаем. Однажды Владимир Владимирович Путин пришел в Государственную Думу. Охранник взял бумаги и стал их неторопливо изучать. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. - радостно ответил Владимир Владимирович, - Наверняка чечены. - воскликнула Валентина Ивановна сквозь слезы, - Брателло. - недоуменно спросил Владимир Владимирович, - Что еще. Валентина Ивановна, - проплакала Валентина Ивановна, - Ру. Тьфу ты - пробормотал Владимир Владимирович, - Напугала. Дел больше у вас нет, как президента пугать. Потом становятся плохими, и их никто не любит. - пробулькал голос в голове у Владимира Владимировича. Владимир Владимирович хлопнул в ладоши и радостно улыбнулся. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил главе своей Администрации. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил глава его Администрации. Потом дотянемся вертикалью до сельсоветов - рука отвалится. Тебе, - выдохнул Николай Платонович, - В коллекцию. Владимир Владимирович медленно поднял глаза на директора ФСБ. Повернув колесо, Владислав Юрьевич потянул дверь на себя. - Владислав Юрьевич вопросительно посмотрел на Владимира Владимировича. Вибрирует, - тихо сказал Владимир Владимирович, - Напряглась. Позвонил Константину Львовичу - и на тебе, пропаганда. - продолжал Владислав Юрьевич, - Или, скажем, Вертикалий. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. А потом уже новую думу выберем партийными списками. Да я тебе их так отдам, если поймают. А ты раз - и перестань быть милиционером. - удивился Владимир Владимирович, - И где он. - удивился Владимир Владимирович, - Это еще зачем. Вот же, - показала Маша, - Вот кинотеатр. Лужков Юрий Михайлович, - ответил мужчина, - Слыхал. Катя и Маша с интересом смотрели на мужчину. - не понял Владимир Владимирович, - Совсем сбрендил. Вслед за водкой Владислав Юрьевич достал из ящика. Ну, - вздохнул Владислав Юрьевич, - Тогда пошли. Войдите, - раздался мягкий голос Михаила Борисовича Ходорковского. Владислав Юрьевич выложил продукты из пакета на нары. Владимир Владимирович достал из кармана свои президентские стопки. А так - назначите, и дело с концом. По залу пронесся шорох, и раздались возгласы непонимания. На трибуну, расталкивая депутатов, взобрался известный нефтяной бизнесмен. Никакого разговора о проведении выборов быть не может. Все депутаты в зале вскочили со своих мест. Вдруг зазвучал Государственный гимн, и Владимир Владимирович проснулся. Рядом перевернулась на другой бок супруга Владимира Владимировича. Вдруг в кармане у Леонида Даниловича зазвонил телефон. Леонид Данилович сунул аппарат в карман и покраснел. Владимир Владимирович тоже встал, и пододвинул мальчику стул. - торжественно произнес Владимир Владимирович и весело рассмеялся. Владимир Владимирович остановился и удивленно посмотрел на заявление. - переспросил Владимир Владимирович, - А Олегович нельзя. - удивился Владислав Юрьевич, - Мы же поспорили. - спросил Сильвио Берлускони, - Я могу устроить. Вставил провод в USB - и готово дело. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. - удивился Владимир Владимирович, - Это уже интереснее. Сделаем, - ответил Владислав Юрьевич и положил трубку. Так они и стояли на трибуне под песню. Виктор Федорович и глава Администрации Владимира Владимировича сосали. - повысил голос Владимир Владимирович, - Я сказал. - сдавленно спросил Владимир Владимирович, - А я. Еще пару съездов проведем, мощность есть куда увеличивать. А давай Роме выкатим, - согласился Владимир Владимирович. - прошептал Владимир Владимирович на ухо Владиславу Юрьевичу. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. - спросил Владимир Владимирович и посмотрел на экран. Понимаю, - вздохнул Владимир Владимирович, - Правильная игра. Владимир Владимирович пошел по длинному кремлевскому коридору дальше. Поздравляю тебя с избранием на пост президента Украины. Да и хрен с ним, что не сосчитали. Да где этот Львов и где этот Ивано-Франковск. Глава Администрации с уважением смотрел на Владимира Владимировича. Будете с ней еще на высшем уровне встречаться. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. - удивилась Катя и показала рукой на дорогу. Владимир Владимирович не нашелся, что на это ответить. Других кандидатур не было, - ответил Борис Вячеславович. Работайте, - сухо отреагировал Владимир Владимирович и отключился. Ну я рад за тебя, как там Сапармурат. - пожал плечами Владимир Владимирович, - Не понимаю. Однажды Владимир Владимирович Путин ехал в правительственный аэропорт. - встревожено спросил Константин Львович, - Ющенко похвалили. - спросил Владимир Владимирович, разламывая апельсин на дольки. - повысил голос Владимир Владимирович, - Что происходит. Владимир Владимирович взял ее в свои президентские руки. Конечно, - сказал Владислав Юрьевич, - Никакого сексизма. За окнами кремлевского кабинета медленно падал пушистый снег. Ерунда какая-то ничего такого я его не спрашивал. Владимир Владимирович закрыл книгу и посмотрел на обложку. - удивился Владимир Владимирович, - А ты чего. Однажды Владимир Владимирович Путин и главный редактор журнала. Так пусть отпуск возьмет, - посоветовал Владимир Владимирович. Давай, звони, - сказал Владимир Владимирович, - Дерзай. - удивился Владислав Юрьевич, - Это кто такие. Брателло, - снова позвал Владимир Владимирович, - Ау. - удивился Владислав Юрьевич, - Может, перепутали чего. И я не понимаю, - признался Владислав Юрьевич. Владимир Владимирович перестал говорить и обвел взглядом собравшихся. Я могу, - с готовностью отозвался Владимир Владимирович. - сказала Алиса Бруновна, - Шпана всякая приходила. Ну, нападать на нефтяные объекты, - пояснил министр. Ничего не понимаю, - честно признался Владислав Юрьевич. Однажды Владимир Владимирович Путин позвонил главному редактору радиостанции. - попросил Владимир Владимирович, - Которая про меня. Аукционист растерянно оглянулся на комиссию и пожал плечами. Канцлер сделал кому-то знак, и глобус медленно повернулся. Однако ж мы купили, а вы - нет. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова Генерального прокурора. Сделаем, - сказал Генеральный прокурор и отключил связь. Владимир Владимирович открыл дверь и вышел из прихожей. На столе перед ними стоял большой серебряный поднос. - спросил Игорь Иванович и налил по второй. - удивился Владимир Владимирович, - Зачем тебе деньги-то. Она и так у меня в ящике лежит. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова своей супруги. И я тебя люблю, - сказал Владимир Владимирович. Однажды Владимир Владимирович Путин ехал с работы домой. В продажу, - пояснила девушка, - Будете брать. Есть итальянское, - сказала девушка, - Мартини асти. Владимир Владимирович с грохотом обрушил кулаки на стол. Причем тут я, коли на все воля твоя. Сто лет кровавому воскресенью, - ответил Владислав Юрьевич. - с интересом спросил Владимир Владимирович, - Красивая. - громко сказал Владимир Владимирович, - Что происходит. - закричали пенсионеры, - А не на что. К Владимиру Владимировичу подбежал начальник его президентской охраны. Лимузин тронулся, и пенсионеры расступились, давая ему дорогу. Владимир Владимирович растерянно смотрел своей президентской машине вслед. Вдруг в высокие двери кабинета Владимира Владимировича постучали. - удивился Владимир Владимирович, - Тебе бюджета мало. Михаил Ефимович закивал и стал пятиться к дверям. Однажды Владимир Владимирович Путин читал свою президентскую почту. - удивленно переспросил председатель правительства Михаил Ефимович Фрадков. Коекакеры, - сказал Владимир Владимирович, - Все пересчитать. Никакого, - отрезал Владимир Владимирович, - Все, пока. Сделаем, - сказал Владислав Юрьевич и отключил связь. ru, потом зашел на сайт народно-патриотического объединения Родина. Владимир Владимирович повел очами и увидел Дмитрия Олеговича. С жалобным воем кинулся Дмитрий Олегович к дивану. списки организаторов массовых акций протеста в российских городах. - ответил голос, - Чемпион мира по шахматам. - отвечал Гарри Кимович, - Россия в опасности. Это вам в комитет две тысячи восемь надо. Они там как раз таких как вы коллекционируют. - не понял Владимир Владимирович, - Кто выдвинул. Евреи вон вообще справа налево читают, и ничего. Но голодающий сильным ударом языка вытолкнул пищу наружу. - сказала она, - Вы не смеете голодать. - Вы недооцениваете значения индивидуальности и вообще интеллигенции. Знаю, - ответил Владислав Юрьевич, - Надо поднимать. - уже почти кричал Владислав Юрьевич, - Давай. - срывающимся голосом вопил Владислав Юрьевич, - Уже. Я уже и не помню, как они выглядят. Грузия потеряла большого патриота, - сказал Михаил Николаевич. И свои диоксины - грустно добавил Владимир Владимирович. В руках Владислав Юрьевич нес большую деревянную коробку. Ух ты - сказал Владимир Владимирович, - Фаберже. В подушечку была воткнута старая заржавленная цыганская игла. - выдохнул Владимир Владимирович, - Дай я попробую. - сказал Владимир Владимирович, - Не так ли. Слышь, брателло, - сказал ему вслед Владимир Владимирович. Это он от страха, - ответил Владислав Юрьевич. На экране телевизора немедленно появилась ведущая программы новостей. Извини, - пробормотал Владимир Владимирович, - Интересно просто. - не понял Владимир Владимирович, - Какая-какая бомба. Я еще осенью Патрушеву об этом письмо написал. Да, он мне писал, - ответил Николай Платонович. Правда, - ответил Николай Платонович, - Мы проверили. На лбу Владимира Владимировича выступили капельки холодного пота. Сбоит, - ответил Владислав Юрьевич, - Необычный случай. Дела - протянул Владимир Владимирович, - Ошибка программиста. Но раз Белковский говорит - значит, придется менять. Владимир Владимирович бессильно положил телефонную трубку на стол. По его президентским щекам текли скупые мужские слезы. Вот разберись там, пожалуйста, - сказал Владимир Владимирович. Позвоню, - пообещал Владимир Владимирович, - Проясню вопрос. Так вуж, - сказал Виктор Андреевич, - Звикаю. Есть только Салман Радуев, но его выкапывать надо. Сделаем, - сказал Николай Платонович и положил трубку. А своих сотрудников вынуждены держать на голодном пайке. И Владимир Владимирович развел руки еще на полметра. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. удивился Владимир Владимирович, - Никак их продать решил. Мы, - ответил Владимир Владимирович, - Это государство. совсем разгорячился Владимир Владимирович, - Сначала про пенсионеров. - спросил Николай Платонович, - Ну, как скажешь. - удивился Владимир Владимирович, - Какую еще пчелку. З нетерп нням чека мо тебе в гост. Владислав Юрьевич с интересом смотрел на всех присутствующих. Во-первых, Союз правых сил не хочет объединяться с. И снова не пройдут, - подтвердил Владислав Юрьевич. Ну эта - сказал Владимир Владимирович, - Мадонна. - воскликнул Патриарх, - Мадонна - это богоматерь. Получается, что ты - неуверенно сказал Джордж Буш. Получается, что никак - совсем сник Джордж Буш. Слушай, - сказал Владислав Юрьевич и чем-то щелкнул. - удивился Владимир Владимирович, - А белорусская-то почему. Нет, - ответил Владислав Юрьевич, - Песня духовная. Ну, мы и решили туда политическую песню послать. Все президенты знают, что голова Гонгадзе - миф. У заток Дн пра, - ответил Виктор Андреевич. - задумался Владимир Владимирович, - Ну, скажем, так. Все, все, - хохотал Владислав Юрьевич, - Хватит. Только обещай, что ответишь, - попросил Владимир Владимирович. Ты если хочешь - я могу политическое убежище. Владимир Владимирович молча сидел в своем президентском кресле. Идиоты, - пробормотал Владимир Владимирович, - Непроходимые идиоты. - удивился Владимир Владимирович, - А этого-то зачем. Спецоперация, внедренные агенты, многомесячная подготовка и все такое. Давай, садись в машину и дуй ко мне. Однажды Владимиру Владимировичу Путин позвонил Борис Абрамович Березовский. Вдруг в высокие двери президентского кабинета осторожно постучали. Однажды Владимиру Владимировичу Путину позвонил главный редактор газеты. Меня крошкой Цахесом обозвали, - подхватил Владимир Владимирович. Эх - вздохнул Владимир Владимирович и положил трубку. Владимир Владимирович снова щелкнул кнопкой своей президентской мышки. На экране открылось окно удаленного управления Борисом Грызловым. Начать, прекратить, - пробормотал Владимир Владимирович, выбрал пункт. Вокруг машины суетились люди в строгих черных костюмах. - прокричал Владимир Владимирович, - А меня стреляли. Владимир Владимирович вздохнул и стал читать следующую новость. Ну я и вызвал их на честную партию. - обрадовался Владимир Владимирович, - Здравствуйте, Акакий Акакиевич. У нас будет тюльпановая, - ответил Аскар Акаевич. Владимир Владимирович положил трубку и посмотрел в окно. Вы знаете, как он писал свою бессмертную статью. Иди умойся, и садись дописывать свою божественную статью. Вдруг в высокие двери кабинета Владимира Владимировича постучали. Надолго - это хорошо, - сказал Владимир Владимирович. Разжигал, - так же убежденно отвечал Владимир Васильевич. Владимир Владимирович положил трубку и выглянул в окно. - сказал Владислав Юрьевич, - Статья восемьдесят один. - воскликнул Владимир Владимирович, - Я не хочу. Отечество в опасности, - тихо произнес Владислав Юрьевич. Владимир Владимирович с досадой сжал свои президентские губы. - удивился Владимир Владимирович, - Кровавый путинский режим. Херувим, - в свою очередь предложил Владимир Владимирович. Да нет, - ответил Председатель, - Римский папа. Понимаю, - ответил Владимир Владимирович и отключил связь. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Владимир Владимирович в сердцах швырнул трубку на рычаг. Владимир Владимирович перечитал телеграмму и остался довольным написанным. - удивился Рамзан Ахматович, - Все так говорят. Ну так, - ответил Владимир Владимирович, - Президент. Не очень понимаю, зачем, - сказал Владимир Владимирович. Ну пойдем, - ответил Владимир Владимирович, - Попробуем. За окнами его кремлевского кабинета капал тоскливый дождь. Михаила Борисовича Ходорковского политическим заключенным или не признает. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. - рассердился Владимир Владимирович, - Зачем она тебе. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Знаю, - ответил Владимир Владимирович, - The Merovingian. А вот, - ответил Владимир Владимирович, - В. А Билл Гейтс сам-то про этот указ знает. - задумался Владислав Юрьевич, - Ну, можно Сороса. Ничего себе - пробормотал Владимир Владимирович, - Секта. Владимир Владимирович с ужасом посмотрел на Владимира Васильевича. Так это же руль, - ответил Владислав Юрьевич. Понятно - протянул Владимир Владимирович и отключил связь. Владимир Владимирович сладко потянулся в своем президентском кресле. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Молодцы, - похвалил Владимир Владимирович и положил трубку. проводится Международным союзом интернет-деятелей ЕЖЕ с 1999 года. Напишу письмо - думал Владимир Владимирович, - Посоветуюсь. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. - сказал Владислав Юрьевич, и мужчины весело рассмеялись. Владимир Владимирович посмотрел на Владислава Юрьевича с уважением. Это Коля Коротких, - сказал голос, - Полковник. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Украл девять миллионов долларов, - ответил Сергей Викторович. - растерянно спросил Игорь Иванович, - Мы-то как. Из наших, - кивнул Владимир Владимирович, - Отечественный. У нас нет ни беспристрастного, ни независимого суда. - вскричал Сергей Борисович, - Мало тебе Калининграда. Ой забыл, - ответил Владимир Владимирович и покраснел. - с тревогой в голосе спросил Владимир Владимирович. - опешил Владимир Владимирович, - Ты че, брателло. Да Саакашвили че-то не того тронулся, что ли. Может - пробормотал Владимир Владимирович и положил трубку. Буде будувати новий саркофаг, - сказал Виктор Андреевич. - вскричал Джордж Буш, - Они из эсэсэсэр. У вас своя джорджиа, у нас - своя. - удивился Владимир Владимирович, - Но почему я. Шипит, - ответил Владимир Владимирович, - Работать мешает. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Охрана не дала, - виновато сказал Рашид Гумарович. Мужчины зашли в кафе и сели за столик. - удивился Владимир Владимирович, - Я - президент. Владимир Владимирович задумчиво смотрел на свой президентский транспарант. У меня в правительстве постоянно какие-то игры подковерные. А надо будет с отставку - тебе скажут. Слышал, - так же коротко ответил Николай Платонович. - прошептали одновременно Владимир Владимирович и Владислав Юрьевич. - лепетал Михаил Ефимович, - Мы уже развернулись. - удивленно спросил Владимир Владимирович у своего водителя. - воскликнула Вайра Вике-Фрейберга, - Не может быть. - удивился Владислав Юрьевич, - Какого осла, брателло. Ну ведь Иисус въехал в Иерусалим на осле. В Америке и Европе тем временем выживало 70. Все это можно было бы купить за деньги. Просто потому что не хватает денег на лечение. Почему в Институте нет аппарата для облучения крови. Владимир Владимирович нахмурился, нажал на кнопку вызова лифта. Владимир Владимирович пожал плечами и пошел к лестнице. В руках Владислав Юрьевич держал измерительный прибор вольтметр. У нас тут Кремль, а не алюминиевый завод. - не понял Владимир Владимирович, - Метро встало. Ну, ты - поникшим голосом ответил Владислав Юрьевич. Ты, - ответил Владислав Юрьевич, - И я. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. И Владимир Владимирович переключил телевизор на другой канал. Поодаль стояли милиционеры и сотрудники Федеральной службы охраны. И Владимир Владимирович показал на бутылку с нефтью. К нам едет прокурор, - пошутил Михаил Борисович. - заволновался Михаил Борисович, - У меня поездки. Да мы все умеем, - кивнул Дмитрий Эдуардович. Я уйду в отставку, - сказал Александр Стальевич. Сроку будет девять лет, - сказал Владислав Юрьевич. - спросил Михаил Борисович, - Я стану президентом. В изгибах сложного платинового замочка застряли кусочки сургуча. Предупреждать надо - как-то устало сказал Владимир Владимирович. Владимир Владимирович тяжело опустился в свое президентское кресло. - побледнел Владимир Владимирович, - Это случилось снова. А там вообще никто из брателлос не живет. Доктор, - сказал мужчина, - Плановый медицинский осмотр. - переспросил Владимир Владимирович и покраснел, - Голландская. Заразили - прошептал Владимир Владимирович, - Во сне. - кричал ему вслед Владимир Владимирович, - Знаток. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Владимир Владимирович поморщился, отложил фотографии и снял трубку. - обиделся Владимир Вольфович, - Хороший же закон. Мужчины замолчали, посмотрели друг на друга и улыбнулись. Владимир Владимирович кивнул, не отрываясь от своих бумаг. - с порога сказал Сергей Борисович, - Война. Высокие двери кабинета Владимира Владимировича стали медленно растворяться. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Владимир Владимирович повертел сводку в своих президентских руках. Вдруг предрассветную тишину Рублево-Успенского шоссе потревожил далекий гул. - не понял Владимир Владимирович, - Сто тысяч. - обиженно воскликнул премьер-министр, - Сто грамм мыла. - понизил голос Владимир Владимирович, - Чьего жира. Теперь не круто собирать части тел других людей. - волновался Герман Оскарович, - Это же вэвэпэ. Однажды Владимир Владимирович Путин встречался с американскими бизнесменами. - сказал седой человек, - Вери гуд ринг. Владимир Владимирович остановился, и его президентские глаза остекленели. Не нужен, - булькал марсианин, - Не нужен. - деловито спросил Владимир Владимирович, внимательно рассматривая руку. - удивился Владимир Владимирович, - Как какого Кремля. Владимир Владимирович с ужасом посмотрел на Владислава Юрьевича. Который всякие гадости про меня в интернете писал. Да и потом - свободные выборы у нас. - ответил Сергей Борисович, - Которые не летают. Владимир Владимирович задумчиво посмотрел на свой президентский стол. Путин должен сесть, позвонить в ЦИК и сказать. слушай, там не больше восьмидесяти, а лучше семьдесят. Понимаю, - сказал Владимир Владимирович и отключил связь. Владимир Ильич исчез и прикрыл за собой дверь. На западе сверкнула молния и прогремел далекий гром. А то еще обнаружат - стыда не оберемся. А на чем там они у нас работают. Невиновен, - говорил с небольшой кафедры представитель присяжных. - воскликнул Виктор Андреевич, - Я забороню ГАИ. - ответил Виктор Андреевич, - Але адже масштабно. Тройка, - выкладывал карты Владимир Владимирович, - Семерка. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Ты понимаешь - прошептал в ответ Владимир Васильевич. Изымаем, - сказал Владимир Васильевич, - Еще что. Я не понял, о каких программах идет речь. Владимир Владимирович с ужасом посмотрел на Бориса Абрамовича. Где-то на поверхности земли истошно завыли полицейские сирены. - воскликнул Борис Ефимович, - Что за розыгрыши. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова своей супруги. Да - пробормотал Владислав Юрьевич, - Странно получается. И еще позвони в наше посольство в Польше. У Славы есть такая штука - психотронная пушка. Ну-ка, ну-ка - с любопытством сказал Владимир Владимирович. И он там сидит себе, пока не понадобится. Технология, - повторил Владислав Юрьевич, - Вдруг понадобится. Владимир Владимирович посмотрел на экран своего президентского компьютера. Предлагаю в Нижегородскую область, - предложил Владислав Юрьевич. - только и нашелся что спросить Владимир Владимирович. У меня сухая голодовка, - ответил Михаил Борисович. Он от прогулки отказался, - сказал Михаил Борисович. - еще больше удивился Владимир Владимирович, - Звери. Не знаю, - ответил Геннадий Григорьевич и покраснел. У меня тут Патрушев на линии, секретный разговор. Вдруг рядом с Владимиром Владимировичем резко взвизгнули тормоза. - удивился Владимир Владимирович, - Каких фашистов, брателло. - кричала девушка, - Мы в Новом Орлеане. Понимаю, - ответил Владимир Владимирович, выдыхая с облегчением. - еще громче вскричала девушка, - Владимир Владимирович. Нет, - удивился Рашид Гумарович, - А зачем. Причем именно первого сентября, - пробормотал Владимир Владимирович. Все они очень строго смотрели на Владимира Владимировича. Из недели в неделю мне снятся ваши дети. Чтобы они не были там, в этом спортзале. Записал, - ответил Джордж Буш, - А потом. - не понял Джордж Буш, - А вода. Ну пошли хоть посмотрим, че тут и как. - прокричала девушка и ударила министра по лицу. - ласково спросила стоящая рядом с министром женщина. Во дают, - сказал Владимир Владимирович, - Интеллихенция. Владимир Владимирович отключил связь и посмотрел на экран. Понимаю, - пробормотал Владимир Владимирович и отключил связь. За окнами его кремлевского кабинета сгущались московские сумерки. - растерялся Михаил Борисович, - Ну, это э. - воскликнул Михаил Борисович, - Это адвокаты пишут. - спросил Владимир Владимирович, - Могла, а че. Я ей палец в рот не положил бы. Вдруг на передней панели замигала лампочка датчика топлива. Пробовал, - сказал Владимир Владимирович, - Не помогает. А, ну тогда понятно, - сказал Владислав Юрьевич. - снова не понял Владимир Владимирович, - Утюг. Успокаиваем, - поправил Владислав Юрьевич, - Это психотерапия. Он сорок лет в Тибете провел, нирваны достиг. Это было не поздравление, - сказал Владислав Юрьевич. - в который уже раз удивился Владимир Владимирович. Генерал-лейтенант федеральной службы безопасности, - ответил Владислав Юрьевич. Куранты на Спасской башне Кремля пробили шестьдесят раз. Однажды Владимир Владимирович Путин встречался с иностранными журналистами. Нет, - ответил Владимир Владимирович, - Не буду. - сказал журналист и сел на свое место. - воскликнула красивая девушка в большими голубыми глазами. - просияла девушка и села на свое место. Пожалуйста, - произнес Владимир Владимирович, - Следующий вопрос. А тут еще вы со своим третьим сроком. Интересно - пробормотал Владимир Владимирович, - Кто кого. Ну как прыгуны в высоту все прыгают одинаково. Так и тут - разница в единицы голосов. Роль труда в процессе превращения обезьяны в человека. - обрадовался Владислав Юрьевич, - Хорошо, что зашел. - удивился Владимир Владимирович, - И сколько тебе. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. - хором воскликнули Владислав Юрьевич и Юрий Михайлович. Вот тайный советник Гете, например, совсем не пил. Вот так и твой хваленый Иоганн фон Гете. Итак, за здоровье тайного советника Иоганна фон Гете. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Просто он привел к нам одного своего знакомого. Собственно, в этом парне и состоит все оружие. - засмеялся Николай Платонович, - Да он клоун. Давай, ага - пробормотал Владимир Владимирович, кладя трубку. Однажды Владимир Владимирович Путин ехал в своей президентской. - взволнованно спросил Владимир Владимирович, - Мать Беслана. Ну - пробормотал Владимир Владимирович, - Надо принять. Начало прямой линии Владимира Владимировича с гражданами России. Кстати, вы не хотели бы к нему съездить. Своего у меня ничего нет - вот, только. А председатель государственной думы вообще живет в коммуналке. Вопрос лишь в том, как их правильно распределить. Че вы мне все заученные вопросы даете, а. - не понял Владимир Владимирович, - Какая аптека. Ну, хотите - повысим и до ста рублей. Ну мы же сельская молодежь, - уточнила женщина. Будет ли государство обращать внимание на вот это. Подождите, не отключайтесь, генеральный прокурор запишет ваш телефон. Конец прямой линии Владимира Владимировича с гражданами России. Ну че - сказал Владимир Владимирович, - Ниче. Ну у тебя же и так все есть. Это по девяносто долларов на каждого жителя страны. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Новым председателем выбрали Шохина, - сказал Владислав Юрьевич. Че-то Павловский какой-то взъерошенный, - говорил Владимир Владимирович. Мог бы вести какую-нибудь программу на энтэвэ, например. Так это - замялся Владислав Юрьевич, - Ну. Ну давай, - согласился Владимир Владимирович, - Заезжай. Начало прямой линии Владимира Владимировича со своими читателями. Мы в ответственности за тех, кого мы приручили. Вот Вы пишете, что Вас зовут Виктор Ющенко. И особо подчеркиваете, что это Ваше настоящее имя. Настоящего, с марсианином в голове, не абы чо. Вы что, видели в магазинах водку Владимир Владимирович. Вот вы сетями как раз всех и ловите. Вот сами и думайте, кто из них круче. Еще спасибо Вам за Босса, так классно поет. А то штаты вот сбросили и стали супердержавой. Атомная бомба, дорогой Максим - это каменный век. Старые андроиды, вроде Председателя, работают от заводной пружины. Но такой закон никогда не ратифицируют в США. На континентальной баллистической ракете хотите в Америку скататься. Все прогнило, везде коррупция На какой ракете, брателло. Давайте следующий вопрос, только не от этого умника. У нас тоже есть проблемы, кое-кто даже умер. Нам еще предлагали эту как ее Елену Воробей. Что значит - после 2008 года в январе. Давать программистам еще один повод употребить алкоголь бессмысленно. Брателло, инвестиции - это когда в рост даешь. Э брателло а а ты тот самый Рафаил. Так что подправьте там у себя в консерватории. аналогично распродажам авто из гаражей ГД и Администрации. А можно к нам сразу губернатором Лужкова назначить. Мое место в строю в другом месте находится. Это кто Вам, Ваткин, сказал, что не обращаю. Стабфонд потратим на борьбу с коррупцией в МВД. Хорошо на Руси живется тем, кто ее любит. И, поверьте, это достаточно слабо зависит от денег. Я раньше тоже завидовал, когда видел такой кортеж. Уверяю тебя - следующих губернатор будет еще хуже. И так пока вся Сибирь не станет миллиардерами. Как Вы думаете, чем и когда закончится проект. значит на самом влиятельном посту в Российской Федерации. если вы не будете баллотироваться на третий срок. А этого я, как раз, и не сказал. Другой - наган, из которого стреляла Фанни Каплан. а то ж, правда, народ кого попало выбирал. и референдум теперь всяким идиотам сложнее стало проводить. К чему Вы страну готовите всеми этими действиями. Ну или хотя бы планами на ближайшее будущее. Как это теперь сделать, когда их Вы назначаете. Тогда я предлагаю другую кандидатуру из списка полпреда. Не нанесло ли их пребывание ущербу экологии города. Брателло, скажите пожалуйста, зачем вы в Бельгию-то ездили. И никого из андроидов с собой не взяли. Когда в россии будет левостороннее движение по дорогам. Скажите, почему собираются отменить аспирантскую отсрочку от армии. Космические туристы, это хорошо для страны, или плохо. Это смотря что подразумевать под словосочетанием космические туристы. И смотреть туда - как-то глупо, мне кажется. Вы знаете, а ведь чем бог не шутит. У меня, кажется, есть блесна из этого марсохода. Ты, Спиридон, живи, не обращай внимания на бояр. Владимир Владимирович, как Вы относитесь к мистеру Паркеру. Как и любой другой мужчина на моем месте. У меня кстати тоже сынишка подрастает, если что. Давайте лучше что-нибудь про политику или олигархов, а. Вы в школе изучали поражающие факторы ядерного взрыва. Представьте себе, Илья, что Вы - нефтяной олигарх. Брателло, ну отключим мы их - и чего. Без них было бы не так смешно жить. А ты их предлагаешь на потеху толпе показывать. хранить молчание по важным для всего общества вопросам. А что там такое случилось с Пал Палычем. Почему бы не поставить вопрос о вашей коронации. И вообще какие меры предпринимаются в этом направлении. Теперь разрабатываются новые самолеты - подводные и подземные. И, воообще, ми же пачти как братия били. мне не понятно, как может быть не понятно. А деньги мы найдем, куда пустить, не переживайте. Владимир Владимирович, а вы христианских младенцев кушать любите. С ней, конечно, никакого кровавого режима не построишь. Ничего, с понедельника начнем делать страну еще лучше. Конец прямой линии Владимира Владимировича со своими читателями. Дык это - задохнулся сотрудник изолятора, - Братушка. - не понял Владимир Владимирович, - Какая газета. Так ты его уволь, - сказал Владимир Владимирович. Ты там это здоровья тебе и все такое. Завтра заеду, - сказал Владимир Владимирович, - Дела. Да, - сказал Владимир Владимирович, - Я настаиваю. - удивился министр обороны, - Я - европейский. Европейский, - подтвердил Сергей Кожугетович, - А че. Мужчины с интересом смотрели на председателя Софета федерации. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. И мешок заявок о регистрации молодежных общественных организаций. Значит, э - задумался Юрий Яковлевич, - Пиши. Прости, - смутился Юрий Яковлевич, - Я увлекся. - не понял Николай Платонович, - Почему уток-то. Причем первые две по-русски, а последняя - по-китайски. И пастушка позвонила нам, - закончил Николай Платонович. - деловито спросил Сергей Кужугетович, приготовляя новые бутерброды. - кричал голос министра обороны Сергея Борисовича Иванова. На экране был изображен фасад обычного городского дома. - удивленно спросил Владимир Владимирович, - Че это. Ух - выдохнул Владислав Юрьевич, - Значит, вранье. Владимир Владимирович аккуратно поставил яйцо в углубление ящика. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Что только не делал - ничего не помогает. Я вот думаю, может это вирус какой компьютерный. - удивился Владимир Владимирович, - Кто ж допустил. - недоумевал Владимир Владимирович, - Я не понимаю. За ними в погоню бросились норвежские военные корабли. А знаешь, как они в Париже называют чизбургер. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. - взволнованно спросил Владимир Владимирович, - Как ты. - перекрикивал помехи Михаил Борисович, - Будем добывать. - восхитился Владимир Владимирович, - Зачем тебе уран. - кричал Михаил Борисович, - Нефть уже надоела. - кричал Владимир Владимирович, - Береги себя, брателло. - отвечал Михаил Борисович, - Теперь не пропаду. Владимир Владимирович медленно положил трубку и радостно улыбнулся. А как до дела дойдет - заняты все. - заинтересовался Владимир Владимирович, - И сколько ему. У Бизе день рождения, - сказал Владислав Юрьевич. День таможенника, - записал Владимир Владимирович, - Замечательно. И Владимир Владимирович показал на разоренный серебряный поднос. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. - говорил Шендерович, - У меня большая проблема. Мама - пробормотал Владимир Владимирович и захлопнул дверь. - восхищенно прошептал Владимир Владимирович, - Во дает. Они вернутся до того, как его не станет. - с жаром сказал Игорь Иванович, - Брателло. Только вот эта бутыль с образцами марки брент. Сами, небось, все списали с учебника по истории. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. - говорила молодая мать, - Он благородный человек. Ага, - радостно ответила Волочкова, - Из Мариинки. Шендерович тут еще обещался подъехать почитать из новенького. Это кальсоны Шамиля, - уверенно сказал Николай Платонович. Ну и погоди это что же та самая. Не должно превращать здание Госдумы в пивной бар. - кричал в трубку Владислав Юрьевич, - Иванову. Юрий Михайлович с интересом посмотрел на Владимира Владимировича. И я хочу ему обменять на череп Сусанина. Да, придется нам еще помучиться с близнецами этими. Наоборот, - сказал Владимир Владимирович после некоторой паузы. - все так же тихо спросил Владимир Владимирович. Илья Валерьевич Яшин, глава молодежного антифашистского демократического движения. Лимонов - фашист, - немедленно ответил Николай Карлович. Да ты даже и на фашиста не похож. Это был председатель партии Родина Дмитрий Олегович Рогозин. Очищаю Москву от мусора, - ответил Дмитрий Олегович. За окнами первого корпуса Кремля висел густой туман. Где-то за стенами кремлевских кабинетов раздавались тихие шаги. - спросил Владимир Владимирович, тасуя свою президентскую колоду. На преемника, - сказал Владислав Юрьевич, сдвигая карты. Показывали комментарии политиков по-поводу кадровых перестановок в правительстве. Владимир Владимирович что-то пометил в своем президентском блокноте. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Сотрудники МВД Чечни объявили об изъятии последнего ПЗРК. Ради того, чтобы мои дети говорили тарабарскими словами. Супруга Владимира Владимировича на ходу листала толстый каталог. Сверху легко колыхался большой балдахин тончайшего китайского шёлка. - снова замахнулась шваброй дама, - Иди, иди. - удивился Владимир Владимирович, - От армии косит. Владимир Владимирович сделал потише звук своего президентского телевизора. Рядом с Сергеем Сергеевичем лежала на траве манишка. Владимир Владимирович с удивлением посмотрел на Владислава Юрьевича. На экране появилось окно с заголовком Выберите иск. Сергей Борисович с ужасом смотрел на Владимира Владимировича. Как - опешил Владимир Владимирович, - Какого президента. - махнул рукой министр, - Их там сотни. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Чубайс сказал - начал с порога Владислав Юрьевич. - хором воскликнули Владимир Владимирович и Сергей Борисович. - широко раскрыл свои президентские глаза Владимир Владимирович. Владимир Владимирович посмотрел на Владислава Юрьевича с уважением. - не понял Владимир Владимирович, - Какие кресты. Тебе не в Чечню надо, а в отпуск. - вскричал Валдис Эженович, - Это серьезная заявка. На большом экране появился семиэтажный дом желтого кирпича. В этот момент на пол снова упали лыжи. Положив предмет на стол, Владимир Владимирович открыл глаза. Дорогая, наверное, - сказал Владислав Юрьевич, - Старинная. - позвал Владимир Владимирович, - Че там такое-то. Не понял, - сказал Владимир Владимирович, - Дорогая. - удивился Владимир Владимирович, - В каком смысле. Говорили, что она в библиотеке Ивана Грозного хранится. - шептал Владислав Юрьевич, - Забудь про Ходорковского. - не понял Владимир Владимирович, - Каких проектов. - не понял Владимир Владимирович, - Из чеченов. - заволновался Владимир Владимирович, - Что за фашизм. Он был такой такой ну ты знаешь, какой. Крепость Грозная, генерал Ермолов, Лермонтов, Толстой, все такое. Присылай, - согласился Рамзан Ахмадович, - Пусть ковыряются. На экране появился Патриарх Всея Руси Алексий Второй. - удивился Владимир Владимирович, - Какая еще матрица. - веселился Владислав Юрьевич, - Это же дьявол. - удивился Владислав Юрьевич, - Романа не читал. - удивился Владимир Владимирович, - Чем им надо-то. - размышлял Владимир Владимирович, - Скажем, экономический кризис. На площади, в самом центре и все такое. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. - побледнел Владимир Владимирович, - Та вы чего. - услышал Владимир Владимирович удивленный голос Сергея Семеновича. С его рабочего стола упал тяжелый письменный прибор. Понятно, - сказал Геннадий Григорьевич, - Дело ясное. Сергей Семенович и Владислав Юрьевич ничего не ответили. Владимир Владимирович с удивлением посмотрел на Владислава Юрьевича. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. - не понял Сергей Борисович, - К чему. Дорогие друзья, - писал Владимир Владимирович, - Брателлос. Дорогие друзья, - написал Владимир Владимирович, - Брателлос. Женя приезжает, - улыбнулся генеральный прокурор, - Адамов. За спиной у Владимира Владимировича стояла Спасская башня. Потому что рука рынка - она для всех. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. - улыбнулся Сергей Борисович, заворачивая еще один угол. - кивнул Сергей Борисович, настойчиво загибая свою линию. Однажды утром Владимир Владимирович Путин спустился к завтраку. Каждый день появляются какие-то новые формулы и толкования. Да я уже и не знаю, что думать. Значит, нужен какой-то знак, - предположил Владислав Юрьевич. А вот отставку правительства - вполне может быть. Есть, - робко ответил Виктор Андреевич, - Динамо. Ничего не понятно, - подтвердила супруга Владимира Владимировича. - вскричал Сергей Викторович - Какое дома, брателло. на арабском языке, на другом - русская надпись. - Владимир Владимирович непонимающе посмотрел на Владислава Юрьевича. А деньги искать - это не моя работа. Пусть выкатят кому-нибудь эти три с половиной миллиарда. И Дмитрий Анатольевич быстро вышел из холодного кабинета. - не понял Владимир Владимирович, - Какой Афганистан. Ну я, - ответил голос, - А что. Однажды Владимир Владимирович Путин приехал с работы домой. - спрашивал Владимир Владимирович, - Возле государственного флага. Не надо нам перелетных птиц, только народ напугаем. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Вокруг Владимира Владимировича радостно прыгала его собака-лабрадор Кони. - кричал Владимир Владимирович собаке, - Чуть помедленнее. - воскликнул Владимир Владимирович, - Газ нужно искать. Но можно там нефть и газ поискать, а. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. В больницу его отвезли лишь на четвертый день. Солдату пришлось ампутировать обе ноги и половые органы. - удивленно спросил Владимир Владимирович, рассматривая Сергея Борисовича. Правда, на местах мои кандидатуры не всем нравятся. Когда много бомб - и страна живет хорошо. С пятидесяти долларов в месяц до ста пятидесяти. Вот ты спрашиваешь, доволен ли я проделанной работой. Как сатанисты, свидетели Иеговы или исследователи летающих тарелок. Как сатанисты, свидетели Иеговы или исследователи летающих тарелок. Они будут развиваться в соответствии с условиями рынка. Это не какие-то чужие люди, это наши дети. И камней у нее в карманах наверняка нет. Впрочем, проверьте там а то мало ли что. Как сатанисты, свидетели Иеговы или исследователи летающих тарелок. Я не имею права говорить на эту тему. И теперь все думают, что татары - ваххабиты. Гармония с окружающим миром и с самим собой. Я вообще за то, чтобы госструктуры не застаивались. Никакая, - ответил Владимир Владимирович, - Болтовня одна. Да мне, в общем-то, ни к чему уже. Не знаю ничего я не думаю про Кипр. Отношения на постсоветском пространстве в карман не положишь. В то же время нам не хватает денег. Надо в какой-то момент остановиться и не пить. Причем таких, каких во Франции никогда не будет. Скоро мы выпустим ракеты, работающие на бытовом газе. - удивился Владимир Владимирович, - Куда она сдвинулась. Любая цифра кому-то покажется маленькой, а кому-то достаточной. Хотя я этого, как вы помните, не говорил. Щас, - ответил Владимир Владимирович, - Косово где. Поэтому решения тут должны быть универсальными, но разными. Она что, должна вернуть заплаченные ей деньги обратно. Управлять никто не хочет, потому что, собственно, нечем. Обнялись, потом я отступил, его по плечу хлопнул. Присядем на дорожку, - глухо сказал Александр Стальевич. Мужчины присели на край большого стола для совещаний. Они вышли из кабинета и прошли через приемную. Этот день так и называется - день сурка. - обрадовался Владимир Владимирович, - Всех к наградам. - отмахнулся Владимир Владимирович, - Я понять хочу. - махнул рукой Владислав Юрьевич, - Каменный век. За окнами его президентской резиденции занимался морозный рассвет. Рядом тихо и ровно дышала супруга Владимира Владимировича. - не понял Владимир Владимирович, - Но зачем. И еще у кого-нибудь ну, скажем, у Фридмана. - удивилась супруга Владимира Владимировича, выглядывая в окно. Владимир Владимирович распахнул дверь и вышел из машины. Король и королева удивленно смотрели на Владимира Владимировича. В Ставропольском крае спецназ штурмовал дома с боевиками. В Москве горело следственное управление Министерства внутренних дел. В рекламных агентствах читали новый закон о рекламе. Хорошее, - согласился Владимир Владимирович, - Слава России. Владислав Юрьевич посмотрел на Владимира Владимировича и улыбнулся. Владимир Владимирович взял газету в свои президентские руки. На экране телевизора толпились люди, похожие на народ. Громить будут евреев, - немного подумав, ответил андроид. По традиции, - сказал Председатель, еще немного подумав. - удивился Владислав Юрьевич, - Не должно было. Это был отец Дмитрий Каплун из города Биробиджана. - не понял Владимир Владимирович, - Откуда ваши. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. - улыбнулся Владислав Юрьевич, - Не кокаин же. Владимир Владимирович рывком пододвинул к себе стопку документов. И я думал, ты войдешь в мое положение. Владимир Владимирович рывком отодвинул от себя стопку документов. Я тебя просил наслать кару на Басманный суд. В кабинете у Владимира Владимировича виновато мигнуло электричеством. У одних Петросян, у других - фабрика звезд. У меня и специалист по этому делу есть. Нодар Канчели, - подтвердил мэр, - А что. Да вот хотя бы на Храме Христа Спасителя. Владимир Владимирович завороженно смотрел на кепку Юрия Михайловича. - махнул рукой Михаил Сергеевич и налил водки. - взволнованно сказал Сергей Викторович, - Хамас приехал. У нас вообще кто-нибудь управляет страной кроме меня. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Нина, Нина, там картина, это трактор и мотор. А мне Бизюлька нравится, - сказал Александр Альбертович. Это песня такая - виновато сказал Александр Альбертович. Владимир Владимирович вздохнул и медленно открыл крышку ящика. Там будет храниться самая главная часть - голова. Брателло - Николай Владимирович попятился к дверям кабинета. - убеждал Алексей Леонидович, - Пневмония у меня. И Владимир Владимирович продолжил смотреть трансляцию заседания правительства. И что на это сказала бы та актриса. - кричал Михаил Борисович, - Пусть меня выпустят. - кричал Владимир Владимирович, - Долбятся в крышу. На Владимира Владимировича посыпалась пыль и кусочки краски. - удивился Владимир Владимирович, - За что это. Вот скоты, - сказал Владимир Владимирович, - Женщину. - поразился Владислав Юрьевич, - Я - клерк. Владимир Владимирович увидел прямо перед собой розовощекого милиционера. Для кого з прем р в п шла. Солнечное затмение буду наблюдать, - пояснил Владимир Владимирович. По платиновому подоконнику уныло стучал первый весенний дождь. - обрадовался Владимир Владимирович, - Ну че, выздоровел. Скоро в стабилизационном фонде придется занимать на обед. - кричал таинственный незнакомец, - Заводы - рабочим. - улыбнулся Владислав Юрьевич, - Тогда давай так. - обрадовался Владимир Владимирович, - Хорошая схема получается. И Владислав Юрьевич стал нажимать на какие-то кнопки. - с порога воскликнул Владислав Юрьевич, - Началось. Хуже, - ответил Владислав Юрьевич, - Грабового арестовали. Страна сползает к тоталитаризму - прошептал Владимир Владимирович. Мотать отсюда надо подальше, пока каток не докатился. Вдруг в высокие двери президентского кабинета веско постучали. Круто - прошептал Владимир Владимирович, - Мне нравится. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. - крикнул Владимир Владимирович, - В чем дело. - пробормотал Владимир Владимирович давно выученные наизусть слова. - сказал голос с экрана, - Есть дренаж. - веско сказал Сергей Александрович, - Все, отбивка. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Все равно оно уже больше никому не нужно. Думай, - сказал Владислав Юрьевич, - Что это. Владимир Владимирович с уважением посмотрел на Владислава Юрьевича. - удивился Владимир Владимирович, - А как надо-то. - радостно сказал человек, - Я принц Альберт. Из Байкала нефть будет вытекать по руслу Ангары. Тысяча семьсот восемьдесят километров отличного русла, полного нефти. - рассердился Владимир Владимирович, - Мы же договорились. Да Кузин, - пояснил Председатель, - Валерий Владимирович. Маша ободряюще улыбнулась и коротко посмотрела на Катю. На экране панели возникла Соборная площадь Московского Кремля. Рублёво-Успенский собор Московского Кремля, - сказал Владимир Владимирович. Однажды Владимир Владимирович Путин шел с работы домой. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Человек сто, - ответил Сергей Кожугетович, - Вылавливаем. А представляешь он упал бы на мою дачу. Владимир Владимирович нажал на кнопку вызова своего секретаря. Боржоми нету, - ответил секретарь и почему-то обиделся. На нарзан пей, - совсем растерялся Геннадий Григорьевич. - кричал Владимир Владимирович, - Я боржом хочу. - выпалил Владимир Владимирович, - А Боржоми оставь. Но все же у нас тут законодательный орган. Логично, - согласился Владислав Юрьевич, приступая к антрекоту. на арабском языке, на другом - русская надпись. Переворот, - подумал Владимир Владимирович, - Но кто. Электричество, - ответил Владислав Юрьевич, - Газ запретил. Андроиды стали с беспокойством поглядывать друг на друга. - не понимал Владимир Владимирович, - Какая гора. Владимир Владимирович посмотрел на мужчину и неожиданно испугался. Мне нравится, - сказал Владимиру Владимировичу Владислав Юрьевич. Нк-ка, ну-ка, - заинтересовался Владимир Владимирович, отодвигая документы. И нам нужно провести цивилизованный референдум о независимости. Скажем, референдум о независимости от цен на нефть. Ничего не понимаю, - виновато улыбнулся Владимир Владимирович. И Владимир Владимирович внимательно посмотрел на Владислава Юрьевича. - удивился Владислав Юрьевич, - Они же андроиды. Владимир Владимирович удивленно посмотрел на свой президентский пульт. Ну ладно - пробормотал Игорь Иванович, - Попробуем. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Национальными проектами у нас вроде другой преемник занимается. - не понял Владимир Владимирович, - Твоих детей. - успокаивающе сказал Владимир Владимирович, - Еще раз. - звонким голосом закричала девушка, - Долой цензуру. Это Слава хорошо придумал, - подумал Владимир Владимирович. Ща, погоди, - ответил Владимир Владимирович, приклеивая бороду. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Ксении Анатольевны Собчак, - Меня никто не любит. - воскликнула Ксения Анатольевна, - Меня все обижают. - переспросил Владимир Владимирович, - А ты откажись. В следующий раз не забудь, - сказал Патриарх. - удивился Владимир Владимирович, - А он зачем. Нам такие люди как ты во как нужны. И Василий Иванович провел рукой поперек своего горла. - сказала Маша, - Зачем ты душишь демократию. Вот скажи мне, зачем отменили графу против всех. - спросил Владимир Владимирович, морщась от головной боли. Будем думать щас что с этим всем делать. Большая крышка, громыхая и скрипя, откинулась в сторону. По щеке Владимира Владимировича стекла скупая президентская слеза. А другого народа у меня для тебя нет. Звони, - сказал Владимир Владимирович и отключил связь. А он - это нам не по карману. По подоконнику президентского кабинета застучали тяжелые капли дождя. Жалко, - вздохнул Владимир Владимирович и отключил связь. - спросил Владимир Владимирович, присев возле у мальчика. Владимир Владимирович встал и пошел вон с площади. - спросил Владимир Владимирович у лейтенанта, стоявшего слева. - спросил Владимир Владимирович, подходя к Владиславу Юрьевичу. Че-то - пробормотал Владимир Владимирович, - Не расстегиваются. Владимир Владимирович открыл дверь и вошел в приемную. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. - воскликнул Владислав Юрьевич, - Какая игра, брателло. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Владимир Владимирович повернул к нему свой президентский монитор. Из этих вопросов были отобраны 50 самых популярных. Владимир Владимирович отвечает на них в обратном порядке. И не от количества денег зависит человеческое счастье. Вас не интересует, что в стране осталось 3. Поверьте мне, лучше даже не думать об этом. Это американцы пусть воюют с Афганистаном и Ираком. А ведь сейчас проходит чемпионат мира во Франции. Туда президенты стран большой восьмерки приезжать не брезгуют. Она у нас и так не самая чистая. Почему государство не хочет лечить своих мленьких граждан. Ну че-то у нас так пока не получается. Нас поддерживает хозяин вон того, видите, высокого гаража. о независимости которого и объявил свободный народ гаража. Сегодня гражданин зависит от чиновника, а не наоборот. Товарищ Президент как мне пропатчить KDE2 под FreeBSD. Мы сейчас готовим законопроект о запрещении стрижки налысо. Они восстанавливают забытые ремесла, строят сами себе дома. Это решает проблемы безработицы, упадка морального и демографического. Ясно, что после произнесения этих слов изменилось многое. Однако кажется, в некоторых случаях случился перекос приоритетов. Очевидно, что рост цен не способствует увеличению доступности. Как следствие, фактически происходит олигархизация квартирного рынка столицы. Но ведь цены растут только при растущем спросе. или при накоплении 5-10 жалоб на этого чиновника. Когда В России, наконец-то, не будет всеобщего призыва. И как это согласуется с Вашей демографической стратегией. гарантированных Конституцией РФ и Международной Декларацией прав человека. Но вообще нас тоже беспокоят все эти проблемы. В интернет зайдешь - тут вообще прости господи. У меня есть неплохая квартира на улице Зелинского. Первые партии африканского бамбука уже лежат на таможне. Потом решили от греха подальше его снова усыпить. В руках Николая Платонович держал большой серебряный поднос. Владимир Владимирович достал иглу и слегка согнул ее. Так, - кивнул Патриарх, - Как крымские татары. - удивился человек, - Я твой брат, Ахмед. Но ведь папа умер, - сказал Владимир Владимирович. Послушай, э - Владимир Владимирович замялся, - Ахмед. - удивился Владимир Владимирович, - Только ж закончили. Ну, в Ливане-то - неуверенно сказал Владимир Владимирович. - воскликнул Николай Платонович, - У нас война. Террористы - пробормотал Владимир Владимирович, - Конец августа. Август - прошептал Владимир Владимирович, - Чертов август. Владислав Юрьевич посмотрел на Владимира Владимировича с интересом. Из дома на крыльцо вышла супруга Владимира Владимировича. Про налоговую базу, - наизусть сказал Алексей Леонидович. То есть, у него возникло право ей распоряжаться. Ну, - все еще не понимал Алексей Леонидович. Получается, что так - неуверенно сказал Алексей Леонидович. - удивился Владимир Владимирович, - Ничего не отменили. Я вас тоже, - ответил зрителям Владимир Владимирович. Владимир Владимирович с супругой отправились за ним следом. А тут будет - Зотов, Миронов и Бабаков. Зотов, Миронов и Бабаков - это ЗМБ получается. Владимир Владимирович посмотрел на Владислава Юрьевича с удивлением. - быстро говорил Борис Абрамович, - Я нищий. - веселился Владимир Владимирович, - Очередную революцию устраивать. - спросил Владимир Владимирович, поворачиваясь к Геннадию Григорьевичу. - гремел невидимый голос, - Проголосовали за тебя. В кабинете сверкнула молния и наступила мертвая тишина. Я Рамзану звонил, - привел аргумент Николай Платонович. - Владимир Владимирович широко раскрыл свои президентские глаза. Владимир Владимирович поудобнее устроился в своем президентском кресле. И вообще - всего по два должно быть. С парохода до Владимира Владимировича доносилась веселая музыка. Девяносто семь процентов населения хотят присоединения к России. - удивился Владислав Юрьевич, - Это ж круто. В окно кабинета Михаила Ефимовича влетел небольшой булыжник. - спросил Владимир Владимирович, тараща свои президентские глаза. Вдруг президентский лимузин Мерседес-Пульман обогнал какой-то бегущий человек. Ты правда думаешь, что я это сделаю, брателло. Не согласен, - говорил Владимир Владимирович и рвал. Запрет на трансляцию песен в исполнении Вахтанга Кикабидзе. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Снимаю, - буркнул президент Грузии и положил трубку. За столом сидела заплаканная дочь Владимира Владимировича Катя. По его президентской щеке стекала скупая мужская слеза. Ну вот и вывели, - говорил Владимир Владимирович. Здравия желаю, товарищ маршал, - сказал Владимир Владимирович. - удивился Сергей Борисович, - Ты че, брателло. Вот представь себе - есть две партии власти. Одна - федеральная, а другая - региональная понимаешь. Владимир Владимирович недоуменно пожал плечами и положил трубку. - кричал Николай Платонович, - Террористы захватили самолет. Сто пятьдесят миллионов человек - и я один. Другие говорят - не иди на третий срок. Владимир Владимирович смотрел в окно своего президентского лимузина. Натюрлих, - отвечал другое немец, - Араб какой-то. Вдруг к столу Владимира Владимировича подошел незнакомый мужчина. Любезнейший, сделайте пожалуйста господину президенту суп один раз. И тогда уж начну жить в свое удовольствие. Так вы с меня еще и дороги требуете. А еще мы предлагаем вернуться в переговорный процесс. Я вижу, как тают запасы нашего хвойного древостоя. Это будет наш самый приоритетный, пятый национальный проект. Правда, забыл, че оно значит давайте следующий вопрос. Будете торговать свою браконьерскую морошку и бруснику сами. Почему вас интересуют вопросы минимального размера оплаты труда. Зачем же вам сейчас эти двести пятьдесят тысяч. Брателло, - не понял Владимир Владимирович, - Конкурентоспособных. Мы завтра скажем - Абхазия стала частью России. У нас и так территории больше, чем возможностей. Это вы спрашиваете, потому что вас Алсу зовут. И мы всеми силами стараемся предотвратить военный конфликт. Какие вы все таки все у меня хитрые. А раз пока отрезают - значит, мало даем. И меня очень волнует национальный вопрос в Крыму. Может ли Россия помочь нам в этом вопросе. Скажите, будут ли выводить Черноморский флот из Севастополя. Можно делать ее выше, а можно и ниже. Соответственно, и насчет Черноморского флота, кажется, волноваться нечего. Владимир Владимирович, - спрашивала дама из ростовской области. Не говорил я, что мы завидуем Моше Кацаву. Они много ездят в Европу отдыхать, им надо. Может быть, москвичам хочется Что-нибудь одно уж выберите. Какая часть бюджета страны используется для освоения космоса. - удивляется Владимир Владимирович, - Вы ж роботы. Обращались ли вы к кому-то из коллег Ани. Я не хочу, чтобы вы на меня смотрели. Вы что, хотите, чтобы я сейчас ушла отсюда. - гремела Евгения Марковна, - Встала и ушла. - поперхнулся Владимир Владимирович, - Какого еще два. Русских гоблинов звали кремлядями, а еврейских - невзлядями. Так и жили, и все гоблины были довольны. А то и просто так перебегали, от скуки. Перестали дружить, а те, кто поженились - развелись. Мы мудрее, дальновиднее и спокойнее любого другого народа. Я сказал это вам, и совесть моя чиста. - воскликнул Владимир Владимирович, в сердцах отключая связь. А у тебя что же, получается - нет. И Владимир Владимирович отправил маслину вослед за водкой. Чтобы люди издалека видели - вот идет милиционер. - подхватила Валентина Ивановна, - С надписью губернатор. - с восторгом вскричала Валентина Ивановна, - Конечно. Все грузины будут обязаны носить жилеты с надписью. - пробормотал Владимир Владимирович, глядя на заснеженный Кремль. на арабском языке, на другом - русская надпись. Владимир Владимирович с ужасом посмотрел на свою супругу. Весь мир поймет, наконец, насколько это страшный человек. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. А от него до меня - рукой подать. Правильно боишься, - пробулькал голос, - Они такие. - мысленно спросил Владимир Владимирович, - Ты знаешь. Декабрьский тираж журнала Форбс, - ответил Сергей Кожугетович. Владимир Владимирович показал Александру Евгеньевичу глазами на проход. Александр Евгеньевич пожал плечами и проскользнул в отверстие. Повернув колесо, Владимир Владимирович потянул дверь на себя. Это вертикаль власти, - тихо сказал Владимир Владимирович. - не понял Александр Евгеньевич, - Куда переезжаете. А как же - начал было Александр Евгеньевич. - Собственно, поэтому она ни хрена не работает. подготовленная питьевая вода, зерновой спирт, содержание алкоголя 40. Том и Франсуа Жермен, начало XIX века, рококо. Владимир Владимирович взял с в свои президентские руки. цитрусовые, юкка, озон, травы, кедр, кипарис, гуаяковое дерево. - отвечали люди, - Например, с нынешней властью. Андроиды там всё равно одни и те же. Владимир Владимирович посмотрел на Николая Платоновича с ужасом. Не иначе как это диктует ему сам Бог. Пуля попала точно в центр лба Леонида Борисовича. На этой веревке, между прочим, повесили Саддама Хусейна. И она совершенно необходима для моей президентской коллекции. - не понял Семен Михайлович, - Кому отключать. Пусть лучше Миша будет где-нибудь скажем на Гоа. Нормально, - проскрипел Андрей Александрович, подходя к столу. - спросил Владимир Владимирович, беря в руки стопку. - удивился Владимир Владимирович, - Ты че это. Владимир Владимирович покраснел и поднялся со своего места. - скандировали стоящие в зале люди, - Пу-тин. Третий срок, - повторил Владимир Владимирович чуть громче. Они ведут свои исследования вот уже много лет. Нашей экспериментальной базе до этого еще очень далеко. Ну, почему один - начал было Николай Платонович. А у нас есть интересные направления кроме полония. Без шерсти, без палок, не едим сырого мяса. Здравствуйте, - ответил Владимир Владимирович и почему-то смутился. - не понял Владимир Владимирович, - На кого. На Windows, - сказала Оля и снова улыбнулась. Я везде хожу и смотрю, есть ли лицензия. Этот день так и называется - день сурка. - обрадовался Владимир Владимирович, - Всех к наградам. Антон Носик и Максим Кононенко проведут аукцион работ. Я Сердюков, - отвечал мужчина, - Анатолий Эдуардович. - удивился Владимир Владимирович, - А Иванов где. Расскажите мне, что вы намерены предпринять в армии. Перед Михаилом Ефимовичем стояла коробка шоколадных яиц Киндер-Сюрприз. Алексей Леонидович сидел на полу в центре кабинета. - в ужасе воскликнул он, - Совсем сдурел. Правильно я говорил - нельзя тебя президентом делать. - с удивлением спросил Рамзан Ахмадович, - Зачем. На верхней стороне оклада была вырезана большая сова. И Владимир Владимирович осторожно открыл переплет древнего издания. Владимир Владимирович и Владислав Юрьевич удивленно расширили глаза. И в этот момент Владимир Владимирович просыпается окончательно. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Он ведь такой у нас шутит все время. Однажды дошутится А так - не еврей я. - говорила Евгения Альбац, - Надо держать удар. - кричала Евгения Альбац, - Евреи-то тут причем. Ну вот кому теперь предъявлять все эти претензии. Владимир Владимирович покачал своей президентской головой и проснулся. - удивленно приподнял свои президентские брови Владимир Владимирович. Есть такое понятие - начал было Владислав Юрьевич. И ввел на сайте данные своей банковской карты. Это как газовый договор с Украиной, что ли. - спросил Владимир Владимирович, - С автоматической пролонгацией. Во-во, - подтвердил Владислав Юрьевич, - С пролонгацией. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. - сказал Гарри Кимович, - Вы куда звоните. - удивился Владимир Владимирович, - Всех и повычеркиваем. Не может же у России быть пять президентов. - взволнованно спросил Владимир Владимирович у лысого человека. А че я-то должен все время делать интересное. - не понимал Владимир Владимирович, - Причем футбол-то. Владимир Владимирович рисовал на нем своим президентским Паркером. - удивился Владимир Владимирович, - Какой еще Эстонии. Мне бы я бы там, наверное, с удовольствием. Ты нам всем еще очень и очень нужен. Что за мысли у тебя, я не понимаю. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Да, это интересно, интересно Вот у меня яхта. Слышал, у нас тут в Неву акула заплыла. - ответил Владимир Владимирович, - Я чту конституцию. - отвечал Патриарх, - У меня не пропадут. И тебе надо пожизненный - тогда точно объединишь. - не понял Владимир Владимирович, - Какие билеты. Конечно, они ничего не знают про ваши билеты. - спросил Владимир Владимирович у своего президентского водителя. - удивился Владимир Владимирович, - Вы к кому. Мавроди, - представился человек, - Сергей Пантелеевич Мавроди. - не понял Владимир Владимирович, - Что заканчиваю. - воскликнул Владимир Владимирович, - Они же несогласные. - кивнул Владимир Владимирович, - Вот позвони Лужкову. И Владимир Владимирович быстро пошел по дорожке вперед. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Даже круче, - ответил Владислав Юрьевич, - Буковский. В России живут сто сорок пять миллионов человек. Сыграть на опережение, - убежденно сказал Николай Платонович. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Потом посмотрел на термометр и снова покачал головой. Сотрудний Федеральной службы недоуменно оглянулся на Владимира Владимировича. И Александр Гаврилович тоже ударил фотографа в лицо. - смеялись дочери Владимира Владимировича, - Артисты жгут. Владимир Владимирович с пониманием посмотрел на Николая Платоновича. А кончать пока нечего, - объяснил молодой человек. Мимо, - отвечал Владимир Владимирович, - Дэ три. А вдруг он тебе тут троянов наставил, а. Это будет самая надежная операционная система в мире. Лучшая в мире операционная система для процессора Пентиум. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. После этого Владимир Владимирович принес к столику стул. Мы наноскоро исчезнем, - наногрустно отвечал Владимир Владимирович. - не соглашался Владимир Владимирович, - Гигантизм сплошной. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Ты не можешь встретиться со мной в Израиле. - воскликнул Владимир Владимирович, - В каком Израиле. Я - президент самой большой страны в мире. Двадцать миллионов долларов всей страной Северной Корее переводим. - удивился Владимир Владимирович, - Кремль-то точно мой. А ты столько места занимаешь со своей администрацией. - заволновался Владимир Владимирович, - Ты че гыкаешь-то. Так это он врет - ответил Владимир Владимирович. Есть город Сочи, где можно провести Олимпийские игры. За дверями салона кто-то вскочил и что-то разбилось. Олег Владимировчи Дерипаска и президент закрытого акционерного общества. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Круто, - пробормотал Владимир Владимирович, - Мне нравится. Предлагаю выслать шесть английских дипломатов и английского посла. - не понял Сергей Викторович, - Кого выслать. Ерунда, - рассмеялся Борис Абрамович, - Руки коротки. - удивился Владимир Владимирович, - Это же хорошо. Да черт с ней, с конституцией - поменяем. Они взорвали Котляковское кладбище и отравили Ивана Киведили. Бывает, - кивнул генеральный прокурор, - Конфискат распродаем. В законодательной власти ротация, - пояснил Владислав Юрьевич. Либералы, - подтвердил Владимир Владимирович, - И демократы. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. - спрашивал Алишер Бурханович, возвращая мяч Владимиру Владимировичу. - удивился Владимир Владимирович, - Че ты выдумываешь. Ну ладно там - поцеловал ты, допустим, мальчика. - воскликнула супруга Владимира Владимировича и вдруг заплакала. - всхлипывала супруга Владимира Владимировича, - К маме. - с ужасом спросил Никита Юрьевич, - Когда. - спросил Владимир Владимирович, беря лист в руки. Это для совета безопасности, - отвечала Джахан Реджеповна. Вдруг мотороллер Владимира Георгиевича стала обгонять автомашина КАМАЗ. Зурабова, - кивал Виктор Алексеевич, - И Грефа. Слышь, брателло, - вдруг окликнул его Владимир Владимирович. Виктор Алексеевич остановился и повернулся к Владимиру Владимировичу. Наиб - бормотал Владимир Владимирович, - Наибулл Набиуллина. Вдруг в высокие двери президентского кабинета весело постучали. У Бориса Вячеславовича и Сергея Михайловича заблестели глаза. С золотыми двуглавыми орлами на пузатых матовых боках. Отпустил он рыбку и сказал ей ласковое слово. С золотыми двуглавыми орлами на пузатых матовых боках. Надобно им новых кредитов - наши-то совсем поистратились. А на нем - Владимир Владимирович, и надпись. Сергей Михайлович развернулся и решительно вышел из кабинета. Так а кто, кто андроидом-то стал вместо Миронова. Ну как - замялся Владислав Юрьевич, - Это. А зачем же ты тогда в список вошел. - удивилась супруга Владимира Владимировича, наливая себе чай. Владимир Владимирович снова опустил в яичко платиновую ложечку. - хором воскликнули Виктор Васильевич и Николай Платонович. - восклицает Владимир Владимирович, - У меня иммунитет. - удивился Владимир Владимирович, - Я не смотрел. Владимир Владимирович с интересом посмотрел на Владислава Юрьевича. Владислав Юрьевич посмотрел на Владимира Владимировича с уважением. Так что лучше уж оставайтесь в своем Владивостоке. А то у нас тут казино хотят строить. Вот кто-то из них к вам и приедет. Давайте уже бросим наконец на них атомную бомбу. Вы отдайте своих детей в школу прям завтра. Тогда и деньги в детсад платить не придется. Обещаю вам - в ближайшее время указ выйдет. - улыбнулся Владимир Владимирович, - Которая из Мимино. Он настолько секретный, что его никто не знает. - не понял Владимир Владимирович, - В Подколодновке. - не понял Владимир Владимирович, - В Подколодновке. Здравствуйте, - спрашивал один мужчина, - Я фермер. - воскликнул Владимир Владимирович, - Что за дисциплина. Но это будет точно до Олимпиады в Сочи. У нас тут не любят людей с пулеметами. А откуда вы знаете, за кого я голосовал. - сказала одна женщина, - Мне нужны лекарства. Хотя везде врут, что их тут аж пять. Двенадцать миллиардов долларов, - сказал ей Владимир Владимирович. Я думаю - медвед, - отвечал Владимир Владимирович. Владимир Владимирович удивленно посмотрел на телеведущею Екатерину Андрееву. Вы там че, на охоту с ними ходите. А, понятно, - пробормотал Владимир Владимирович, - Эвтаназия. Давайте у нас в Калининграде тоже поставим ПРО. Жители нашего города волнуются, что скоро будет дефолт. До каких пор у нас будет два паспорта. - переспросил Владимир Владимирович, - Это кто еще. У меня дочки читали, говорят - модный писатель. Но пока мы песню пели все сороки улетели. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. - не понял Владимир Владимирович, - Кто это. Хоть завтра можем открыться и работать, работать, работать. - воскликнул Сергей Александрович, - Из пистолетов стреляют. Владимир Владимирович недоуменно посмотрел на кандидата в депутаты. На обложке правой тетради химическим карандашом было написано. - не отрываясь от Плана спросил Владимир Владимирович. - Владимир Владимирович с удивлением посмотрел на координатора. Ты будешь гарантом своего курса и своего плана. Как я могу быть высшим судом надо тобой. - волновался координатор, - Кто такой этот Аллах. Анатолий Эдуардович еще раз толкнул мужика в спину. - недоуменно спросил Владимир Владимирович, - Че происходит-то. Ну и че теперь со всем этим делать. А чем министерство обороны отличается от мебельного магазина. Хм - пробормотал Владимир Владимирович, - Стремный план-то. - позвал Владимир Владимирович, - Пути тьфу, митинг. Мама, да приеду я на Новый год, приеду. Все сидят за компьютерами и разговаривают с ними. Каких-то соседки у них там, школьные учительницы, кореша. В двести восемьдесят первой, - сказал Владимир Владимирович. В семидесятом, - ничего не понимал Владимир Владимирович. Все граждане России добровольно раскрывают все свои связи. Вот как сейчас помню, снился мне сегодня сон. - воскликнул Владимир Владимирович, - Ты че вообще. Однажды Владимир Владимирович Путин проснулся в полной темноте. Похоронили, - прошептал Владимир Владимирович, - Заживо закопали. черт Путин Эн-сериес Есть лишние два миллиона долларов. Владимир Владимирович поднес к глазам свои президентские руки. В правой стороне Владимира Владимировича зияла кровавая рана. Лишь бы сказать, а что сказать - неважно. Вот трое мужиков пьют водку на портрете президента. Владимир Владимирович улыбнулся и переключил на следующий канал. Привычный ему длинный кремлевский коридор было не узнать. - закричал Владимир Владимирович, тряся каталку, - Вставай. Владимир Владимирович тряс каталку из стороны в сторону. Голова Константина Игоревича болталась из стороны в сторону. По полу кремлевского коридора весело заскакали оторванные пуговицы. Внутри Владимира Владимировича что-то тикало, жужжало и потрескивало. - подумал Владимир Владимирович чуть громче, - Марсианин. В президентской голове Владимира Владимировича стояла звенящая тишина. По ней шли дети, которые называли себя мишками. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. - удивился директор, - Да не про Мессу. А теперь то же самое должен сделать ты. Мы принадлежим к одному и тому же поколению. Как наше поколение могло бы оценить перспективы сотрудничества. Водитель Владимира Владимировича резко свернул к обочине проспекта. В руках у Владимира Владимировича был бокал шампанского. Во-первых, помните - российская власть вовсе не страшная. Потому что потом восемь лет времени не найдешь. Ну то есть как это - для чего. За советы денег не берем, - сказала трубка. Совет какой-то дать хотела, - отвечал Владимир Владимирович. Просто житья уже никакого нет от этих советов. У костра сидят Жирик, Зюганов, Медведев и Касьянов. А что это у нас Дмитрий Анатольевич молчит-то. В глаза куклы были воткнуты две золотые булавки. Владимир Владимирович повертел куклу в своих прездентских руках. А главное в России - нефть и православие. Как вдруг миллиард стал медленно таять в воздухе. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. Полония пока не нашли, - отвечал генеральный прокурор. - воскликнул Владислав Юрьевич, - Только не это. В Англии - одна, в США - другая. И что это за инновационно качественный инновационный уровень. Вдруг на столе у Владимира Владимировича зазвонил телефон. - сказал Владимир Владимирович, - Может и ты. - не понял Владимир Владимирович, - Каких послов. Присылай, - согласился Владимир Владимирович, - Пусть живут. Владимир Владимирович протянул к пуле свои президентские ладони. Владимир Владимирович с уважением посмотрел на Заслуженную пулю. То есть как - то я тут причем. Так это вы ее в Россию не пустили. Так ты же писал в своем этом журнале. Я я даже не знаю - бормотал журналист. - рассердился Владимир Владимирович, - Ему президент помог. - услышал вдруг Владимир Владимирович откуда-то со стороны. У меня на двери кабинета так и написано. - не понял марсианин, - А второй срок. - мысленно воскликнул Владимир Владимирович, - Назад вернешься. - опешил марсианин, - Опять в эту рухлядь. - не понял Дмитрий Анатольевич, - Дорофея кормить. Может за месяц строить триста метров двухэтажного тоннеля. - удивился Владимир Владимирович, - Какую еще диагональ. Так это на срочную, - улыбнулся Владимир Владимирович. Пиджак на его президентских плечах как-то неловко топорщился. Я тут посоветоваться хотел, - сказал Владимир Владимирович. - спросил Владимир Владимирович, - Тогда будет инфляция. Но мы же уже все купили за границей. - не понял Владимир Владимирович, - Круто же. - спросил Владимир Владимирович у своего президентского водителя. - спросил Владимир Владимирович у своего президентского водителя. - удивился Дмитрий Анатольевич, - Ты же летал. Владимир Владимирович пожал плечами и вышел из кабинета. Да ладно - действительно не поверил Владимир Владимирович. Кстати, на эту тему есть один украинский анекдот. В имя отца - слабым голосом пел Патриарх. - горячо говорил Владимир Владимирович, - Во-первых, я. - отрезал Владимир Владимирович, - Достаточно двух чудес. Слышь, брателло, - раздался в трубке какой-то голос. Вице-премьером, - сказал Владимир Владимирович и положил трубку. Владимир Владимирович укладывал в коробки свои президентские вещи. Все мое имущество - это головной мозг президента. Никаких установлений, связующих между собой племена, не было. По смерти Святослава между детьми его началось междоусобие. В Киеве он крестил своих сыновей и народ. и проводил свое намерение, несмотря на встречаемые затруднения. Ярослав убежал в Швецию набирать иноплеменников против отца. Владимир пред кончиною более всех сыновей любил Бориса. Смерть не допустила Владимира до войны с сыном. Бориса в то время не было в Киеве. Святополк дарами и ласкательством расположил к себе киевлян. Положение его, однако, и при этом было нетвердо. Борис был умерщвлен на берегах Альты, близ Переяславля. зачинщиков заговора под видом угощения и приказал перебить. стояли друг против друга на разных берегах Днепра. Вот мы тебе щепкою проколем черево твое толстое. Дань с подчиненных русских земель обогащала этот город. Тогда, с согласия Святополка, русские начали избивать поляков. но никого не было, а Святополк все кричал. - и не давал остановиться ни на минуту. Победитель не стал более вести войны с братом. Он послал Ярославу, забежавшему в Новгород, такое слово. В 1036 году Мстислав умер, выехавши на охоту. Ярослав расширял область русского мира подчинением новых земель. С тех пор уже набеги их не повторялись. Вышина его была от шестидесяти до семидесяти аршин. княжеской охоты, княжеского суда, народных увеселений и т. Ярослав в этом отношении продолжал дело своего отца. Ярославу принадлежит начало сборника древних законов под названием. Если же мести не было, тогда платилась князю. Вероятно, ко временам Ярослава можно отнести постановление о. вире, которая платилась князю всей общиною или вервью. Софии в мраморной гробнице, уцелевшей до сих пор. - сказал он и бросил меч, затем, призвавши. передал на их суд свое дело с женою. этот князь любил духовных и в особенности монахов. Антоний, а более всего Феодосий, основатели Печерского монастыря. По этому житию Феодосий был уроженец города Василева. религия стала привлекать к себе эту сосредоточенную натуру. Первое, чем выразилось оно, было стремление к простоте. Материнский деспотизм вывел другой раз из терпения отрока. приемы монашества для них казались странными и дикими. я думаю, не вытерпишь скорби в сем месте. оплакивала его овдовевшая жена, плакали служители, любившие его. когда другие, уставши, отдыхали, Феодосий молол за них. - в котором Феодосий признает общественные бедствия, как-то. Это прошение выше силы моей, - отвечал Феодосий. только надежды на молитвы подвижников могут давать утешение. Спасение удобнее казалось одинокому, оторванному от людей затворнику. Таким образом логически выходила бесцельность дел любви Христовой. Так, из сыновей Святослава остался только один Владимир. Он был сыном Всеволода, любимейшего из сыновей Ярослава. Затем прорвалась вражда между полоцкими князьями и Ярославичами. В следующем 1068 году настала беда другого рода. Нахлынули с востока половцы, кочевой народ тюркского племени. Первое столкновение с ними было неудачно для русских. Но их победители дорого заплатили за свою победу. Киевский князь Изяслав был убит в этой сече. Уменье рассорить своих противников показывает большую сметливость Владимира. Владимир расправлялся с ними сколько это было возможно. Владимир сделался, так сказать, душой всей русской земли. Олег, засланный византийцами в Родос, недолго там оставался. С ним вместе взялись за это дело торки. Итларь находился тогда во дворе у боярина Ратибора. Не пристало судить меня епископам, игуменам и смердам. Между тем раздраженные половцы делали на Русь набеги. Олег обещал сделать так, как предлагал ему победитель. сладимся и примиримся, а братцу моему суд пришел. она тебе не сделала ни добра, ни зла. Они им покорны, но в душе ненавидят их. Посидите здесь, а я пойду велю кое-что приготовить. Я пойду за ним, а ты, брат, посиди. Игумены были смелее и стали просить за Василька. Он велел слуге выйти вон и говорил Василию. Пусть выдает меня ляхам, смерти я не боюсь. Давид был такой же трус, как и злодей. Володарь и Василько с войском шли на Давида. а не хотите, - так выдайте врагов наших. Выдай этих мужей, мы за них не бьемся. Их нет здесь, я послал их в Луцк. Давид прибыл из Польши и сошелся с Володарем. Завтра, - сказал Боняк, - мы победим угров. Давид двинулся к Владимиру и овладел Владимирскою волостью. В самом городе сидел Мстислав Святополкович с засадой. если у него две головы, то посылай его. Туда нельзя было навести ни половцев, ни ляхов. Теперь весна, как можно отрывать смерда от пашни. грекам, ляхам, чехам и дошла даже до Рима. кроме того, он дурно обращался со своею женою. Владимир выгнал Ярослава, отдавши Владимир-Волынский своему сыну Андрею. Не так удачны были дела Мономаха с Грецией. Кроме закупов, служащих во дворах хозяев, были закупы. Каждому, однако, предоставлялось распорядиться своим имуществом по завещанию. Замужняя женщина пользовалась одинаковыми юридическими правами с мужчиной. К этому времени относится составление нашей первоначальной летописи. В этот же период написаны были жития Св. В случайно уцелевшем поэтическом памятнике конца XII века. Мономах дает детям своим советы как вести себя. Мономах оставил по себе память лучшего из князей. Гривна была - гривна серебра и гривна кун. оттого-то он легко подчинился власти и влиянию русских. Всеволод держался в Киеве при помощи своих черниговцев. Андрей решился самовольно бежать навсегда в суздальскую землю. Была в Вышгороде в женском монастыре икона Св. Путешествие этой иконы в суздальскую землю сопровождалось чудесами. Они считали власть князя ниже своей вечевой власти. На это явно указывают названия урочищ во Владимире. духовенство шло пешее и несло ее под знаменами. призывали и выгоняли то тех, то других князей. Мстислав, не желая ссориться с Ростиславичами, медлил решением. Ростиславичи после этого поступка сделались отъявленными врагами Мстислава. Андрей тотчас воспользовался этим, чтобы идти на Мстислава. силе честного креста, заступлению Богородицы и молитвам владыки. Тогда был неурожай и сделалась дороговизна в Новгороде. Через несколько времени Андрей задумал прогнать Романа Ростиславича. Андрей отдал Киев брату Михаилу, с которым помирился. заодно с ним были и другие князья Ольговичи. Посол, присланный от имени этих князей, говорил Андрею. Гордый Андрей призвал своего мечника Михна и сказал. я не велю тебе быть в русской земле. ничего ему не делайте и привезите ко мне. - ответил, догадавшись, Андрей и бросился искать меча. - сказали другие и бросились назад в ложницу. он сидел, прижавшись за лестничным столбом, и молился. Убийцы нашли Прокопия, княжеского любимца, и убили его. и ваши есть в одной думе с нами. а эти не велят тебя в церкви положить. тогда приедут из Владимира и понесут его туда. в ризах прошел по городу с чудотворною иконою. Весть об убиении Андрея скоро разошлась по земле. В ростовско-суздальской земле он был вообще любим народом. Скажите, братья, желаете ли иметь меня своим князем. Вместе с тем распространялось там и книжное просвещение. Эти события сильно способствовали русской колонизации на востоке. По одним известиям, был один купол, по другим-пять. От этого возникла холодность между Мстиславом и Ростиславичами. и это название осталось за ним в истории. И черные клобуки не могут забыть приголубления его. Новгородская земля была до крайности бедна земледельческими произведениями. Софии и гробу отца моего, и всем новгородцам. На его место избрали Антония из Хутынского монастыря. В первый - взял он чудский город Оденпе. Мстислав на вече поклонился Великому Новгороду и сказал. суздальские князья захватывали этот пограничный город новгородской земли. Так в 1196 году поступил князь Ярослав Владимирович. Люди умирали с голоду на площадях, на улицах. мертвые валялись по дорогам, и собаки терзали их. Софии, а не хочешь идти - так скажи. На жизнь и на смерть готовы с тобой. Ты, Ярослав, с силой, а мы с крестом. Он посылал союзникам 500 человек ратников в помощь. враги сходились на бой в заранее условленное место. они думали, что враги ударят на них ночью. тогда был большой ветер и сделалось очень холодно. воззрите на силу честного креста и на правду. он ехал верхом, так, чтобы его видели ратные. пешие новгородцы опередили его и сцепились с неприятелем. Не дай Бог, братья, выдавать этих добрых людей. не то - они вернутся и сметут нас. Несомненно только то, что суздальцы были разбиты наголову. растерянный ездил он вокруг стен города и кричал. кто был ранен, а кто наг и бос. Братья владимирцы, затворимся в городе и станем отбиваться. одна ладья ожидала самого князя с его женой. Мстислав с союзниками 3 мая подходил к Переяславлю. По всему полю валялись тела, никем не погребаемые. Галицкая земля с восторгом признала победителя своим князем. Сегодня отняли нашу землю, завтра ваша взята будет. Они разбили и обратили в бегство сторожевой отряд. Мстислав, и ты, другой Мстислав, пойдемте на них. Храбро бились и Мстислав Немой, и Олег Курский. Русские еще не успели вооружиться, началась страшная резня. но история указывала им различные между собой пути. Ему наследовал сын Ярослав, названный в полку Игореве. Власть княжеская совсем не имела здесь монархической силы. они как будто видят у себя великою Романа. но Игоревичи сами вскоре поссорились за свою добычу. Прежде всех сдался Перемышль и выдал Святослава Игоревича. С тех пор Данило надолго был лишен Галича. По просьбе Мстислава Данило оставил Александра в покое. Я еду на богомолье - этого не сделаю. Данило отправился помогать брату его Конраду против Владислава. это дало ему возможность решиться на продолжительную осаду. прибыли к нему свежие силы из волынской земли. Венгерский посол, подъехав к городу, громко возгласил галичанам. Данило уже подходил к Галичу с собранным войском. иной испускал дыхание, поднося кусок мяса ко рту. боярин Филипп с князем Александром хотят убить тебя. Судислав, находясь с королевичем, успел соблазнить коварного Александра. Овладевши Понизьем, Данило хотел подчинить их своей власти. Киевский князь и Мирослав были взяты в плен. Летописец приписывает это несчастие тайной измене бояр Молибоговичей. всякий надеялся посредством князя возвыситься над своими соперниками. Бояре кланялись ему в ноги и просили прощения. Согрешили, - говорили они, - чужого князя держали. - сказал он и посвятил будущий город Св. не сдался ни один город, ни один князь. Лазарь Домажирич и Ивор Молибожич, люди низкого происхождения. Деревич, Губин, Кобуд, Кудин, Городец, Божьский и Дядьков. тот самый, который был некогда разбит Мстиславом Удалым. Тем временем Данило с Васильком шли против него. Но Данило ударил своим полком и смял его. С другой стороны поляки, указывая на русских, кричали. Но не так вышло на деле, как казалось. Не дам полуотчины своей, сам поеду к хану. Брат твой кланялся кусту, и тебе придется кланяться. Данило выпил и сказал, что пойдет поклониться ханьше. Но это право зависело еще от разных условий. Его задушевною мыслью стало освобождение от постыдного ига. Король в 1252 году пригласил на помощь Данила. Дело уладилось было через императорских послов в Пожге. Сам Данило ехал рядом с королем, одетый по-русски. Его превосходный породистый конь возбуждал удивление и похвалы. Роману Даниловичу и впоследствии не удалось овладеть Австриею. он тебе много обещает, но ничего не исполнит. Сношения с папою начались еще с 1246 года. Данило изъявлял желание отдать себя под покровительство Св. Тем и кончились тогда сношения Данила с папою. Куремса подступил к Кременцу, но не взял его. Изяслав не послушался совета и пошел в Галич. Лев занял берега Буга и выгнал оттуда татар. С тех пор Куремса не нападал на Данила. Татары рассеялись по Литве, жгли и опустошали ее. Данила уже не было тогда в его столице. Город Холм был хорошо укреплен пороками и самострелами. Бурандай приказал Васильку идти с собой на Польшу. Данило уже не обращал внимания на эти угрозы. Род Романа шел от Мстислава, старшего сына Мономаха. Оба эти ордена, впоследствии, соединились для совокупных действий. Немцы причиняли им все более и более зла. Рассуди, Боже, спор мой с этим высокомерным народом. ты ли один не хочешь покориться державе моей. Ханские чиновники сопровождали их и доставляли переменных лошадей. немало терпели они там от холода и жажды. Андрей получил княжение во Владимире, Александру дали Киев. сторону, которая была главным образом местопребыванием меньших людей. София, а на князя мы не кладем греха. Анания лишился посадничества, и новгородцы примирились с Александром. Александр поспешил в Орду, думая предотвратить грядущие бедствия. иным обрезал носы, другим выколол глаза и т. Беркай и Касачик, с женами, и множество татар. Духовенство более всего уважало и ценило этого князя. посреди насада стояли Святые братья Борис и Глеб. и мне стало страшно, так что я трепетал. Четвертый сын Невского, Даниил, остался после отца ребенком. Великий князь Андрей Александрович умер в 1304 году. В будущем - этому городу предстояло великое значение. Такой мир мог только еще больше раздражить новгородцев. Война с тверским князем вспыхнула в 1317 году. С новгородским ополчением пошел и новгородский владыка Давид. Михаил был сговорчив, потому что боялся ханского гнева. но колода на шее имела смысл муки правежа. Ведь он тебе старейшим братом был, словно отец. с этих-то пор он вступает на историческое поприще. Перестали поганые воевать русскую землю, - говорит летописец. за боярами следовали вольные люди, годные к оружию. Москва тогда уже наполнялась торговцами с разных сторон. и будет род твой обладать местом сим вовеки. и руки его взыдут на плещи врагов ваших. Иван, исполняя завещание Петра, окончил постройку храма Успения. Это, естественно, возбудило страх и ропот в народе. Князь Александр с братом Константином ушел в Новгород. Он вспомнил, что у новгородцев есть закамское серебро. он, заступившись за Новгород, один мог остановить Ивана. Двое вельмож татарских, Киндяк и Авдул, провожали его. Брат Константин, владевший Тверью, добровольно уступил ее Александру. Возвращение Александра было страшным ударом для московского князя. Самовластный царь Узбек зовет тебя с сыном Феодором. Но Александр догадался, что тут что-то не так. Ему сообщили, что через час придет ему смерть. Великая радость, великое веселье было тогда в Москве. Все притязания его на Заволочье были тогда оставлены. осаждавшее его полчище отступило через несколько дней осады. где только распространялось христианство, там возникали и монастыри. Сами монахи вначале подавали пример трудолюбия и хозяйственности. это был единственный путь достигнуть более спокойной жизни. Об этом сохранились положительные известия в наших летописях. Монастыри оказывали великое нравственное влияние на народную жизнь. после нее второе место занимала святыня московской земли. Вскоре они, чувствуя приближение кончины, постриглись и умерли. Событие это совершилось в первых годах княжения Симеона. Чадо мое, веришь ли ты, что есть Бог. они добровольно работали над постройкою церкви и келий. Об отношениях его к Сергию осталось такое предание. Он умел воспользоваться как нельзя лучше таким положением. Московские бояре повезли к нему десятилетнего Димитрия Ивановича. Бояре из уделов обоих князей могли переходить свободно. но это позволение не простиралось на остальных жителей. Современники говорят, что тверской епископ потерпел там большие. Митрополит уверил его своим пастырским словом в безопасности. Вскоре после того прибыли из Орды татарские послы. К счастью, у Михаила были доброжелатели в Москве. Все эти обстоятельства побудили его оставить дело Михаила. притом же Сарыходжа настраивал его в пользу Димитрия. Новгород долго и напрасно добивался прекращения этих злоупотреблений. Димитрию уже прежде было известно об этих замыслах. Димитрий выступил из Москвы в Коломну в августе. окаянного сыроядца Мамая, нечестивого Ягелла и отступника Олега. и Димитрий двинулся из Коломны на устье Лопастны. Иди, господин, - писал Сергий, - иди вперед. Мамай уже шел от Воронежа навстречу русской рати. Тогда князья, бояре и воеводы стали держать совет. В московской рати было много небывалых в бою. Бежал сам тучный Мамай, бежали все его князья. то был Тохтамыш, хан заяицкой Орды, потомок Батыя. он навел их на Серпухов, который был истреблен. затворять ворота и не пускать никого из города. кроме москвичей, в город набежал народ из окрестностей. у нас город крепок, стены каменные, ворота железные. много русских на заборолах падало от стрел татарских. Этот татарин был сыном одного мурзы, любимец хана. Духовные, умирая, выпускали из рук кресты и иконы. одни через ворота, другие по лестницам через стены. Не было в ней ни одной живой души. Вражда московского князя с Олегом прекратилась в 1385. Новгородцы выслали к нему своих послов просить мира. Сам город наскоро укрепили острогом по земляному валу. одному из протоков Волхова на восточной стороне города. Он направился к северу и сошелся с Германом. владыки, посадника, тысячского и пяти концов Великого Новгорода. Можно было понять, что он видел что-то страшное. Новгородцы, защищавшие свою свободу, были поражены на Шелони. ее двор опустел и пропал след его обитателей. Монастырь его всегда имел важное значение в истории. в нем старообрядцы долго защищались от царских войск. нижегородский боярин Румянец предал своего князя Бориса Константиновича. Нижний Новгород навсегда был присоединен к московским владениям. Власть ханов над Русью висела уже на волоске. Василий Димитриевич был женат на дочери Витовта Софии. Тот же титул носил старейший из ярославских князей. Витовту недоставало только полной независимости и королевского венца. князья Патрикеевы, Ряполовские, Кошкины, Плещеевы, Морозовы, славные воеводы. Тогда началась и постепенно расширялась политическая деятельность Ивана. Прием, оказанный Шемяке Новгородом, раздражал московских великих князей. он выпросит у хана войско и разорит нас. во всех его действиях видна постепенность, даже медлительность. И в этом Иван Васильевич положил твердые основы. Иван Васильевич сделал новгородцам выговор за такую просьбу. В 1467 году наступило тяжелое время для Руси. Открылась повальная болезнь, так называемая в те времена. Был у Ивана в то время какой-то итальянец. его называют в современных летописях Иван Фрязин 2. не хотела выходишь замуж за принца римско-католической веры. Затем обстоятельства обратили деятельность Ивана Васильевича к северу. Арбузовы, Афанасьевы, Астафьевы, Григоровичи, Лошинские, Немиры и др. я вас буду жаловать и держать по старине. Цель его была обессилить до крайности новгородскую землю. Пожалуй, смилуйся, как Бог тебе на сердце положит. Перед этим Иван Васильевич получил от митрополита грамоту. которую Новгород считал своей собственностью, издавна была чересполосица. Он отправил его частным образом в дальнейший путь. Папой, вместо недавно умершего, был тогда Сикст IV. В обоих городах встречали ее с большим почетом. тут Ивана Фрязина заковали и отправили в Коломну. Из церкви она отправилась к матери великого князя. он умел лить пушки, колокола и чеканить монету. один из ее братьев, Мануил, покорился турецкому султану. все делались равны, все одинаково были его рабами. наблюдавший над порядком службы, был и посольский приказ. И ближайшие к его времени потомки сознавали это. Грек заметил, что София была особа царского происхождения. старосты Славковой и Никитиной улицы и два боярина. В Москве их разумели как послов от веча. Великокняжеские войска, захвативши подгородные монастыри, окружили весь город. Повезли в Москву и вечевой колокол Великого Новгорода. но многое изменилось, когда Ахмат собрался в поход. Менгли-Гирей прогнал Зенибека и снова овладел крымским престолом. Вместе с ней великий князь отправил свою казну. Не становись на бой, великий государь, лучше беги. всех смелее заявил себя ростовский архиепископ Вассиан Рыло. как он называл перед ханом свои русские владения. тогда мы прогневали Бога и Бог наказал нас. Сам Ахмат прислал к нему с таким словом. Между тем подручные Казимиру князья передавались Ивану Васильевичу. Иван Васильевич послал за Еленой боярина своего Плещеева. этого рода казнь была неизвестна в древней Руси. Был у него врач немец по имени Антон. Разделался он с верейским князем по следующему поводу. говорили впоследствии, что Иван Васильевич втайне ускорил ее. жен их и детей Иван отправил в заточение. они ударили московскому государю челом и просили пощады. Овладевая новыми землями, Иван Васильевич продолжал добивать Новгород. Мера эта была выгодна для его самодержавных целей. там их схватили и развели по разным местам. Андрей ничего не знал о судьбе своих бояр. Кроме этих пограничных столкновений, были еще и другие. Польша и Литва разделились между сыновьями умершего Казимира. одного засекли кнутом до смерти, другому отрубили голову. Досталось и прежнему беглецу Федору Бельскому, обласканному Иваном. его ограбили и заточили в тюрьму в Галич. Эти переговоры шли вяло до января 1494 года. каменные дома не вошли в обычай у русских. Торговля вообще в это время упала против прежнего. Московское государство при Иване получило правильное земельное устройство. Сообразно трехпольному хозяйству, здесь принималось количество земли тройное. Внутренняя торговля обложена была также множеством мелких поборов. старосты и выборные из так называемых лучших людей. Тяжбы решались посредством свидетелей и судебного поединка или. Судебный поединок облагался высокими пошлинами в пользу судей. Со своей стороны действовала на Ивана невестка Елена. Но и противная сторона имела своих ревностных слуг. Великий князь принял псковских послов гневно и сказал. другой, сидевший в заключении, возводился в сан государя. В татарский период между князьями нарушилось древнее равенство. Иван силою заставил его вступить на русскую службу. Положение дочери Ивана, жены Александра, было самое печальное. Вот каково жалованье, какова любовь твоя ко мне. пусть обо всем испытно доведаются и тебе откажут. когда хотите вечного мира, отдайте Смоленск и Киев. Ко двору велели привезти 1500 девиц на смотр. отец не смел называть ее дочерью, братья сестрою. Она не приносила с собою никакого родового достоинства. избранная жена не могла быть ему равной подругой. Возвышая единовластие, Иван не укреплял его чувством законности. и впоследствии завещал ему за это свой удел. Иван Васильевич уклонялся от этой церемонии, сказываясь больным. Сперва послал он своего сына просить митрополита возвратиться. Геннадий, опасаясь гнева митрополита, бежал к великому князю. Великий князь и на этот раз уступил митрополиту. Здесь умы книжников заняты были спором об аллилуйе. Спор этот из Пскова перешел и в Новгород. Даже против раздачи милостыни нищим встречаются резкие обличения. Посеянное ими семя ереси, однако, не пропало бесследно. Четвертые, оторвавшись от церкви, учреждали свое собственное богослужение. как книжные люди, они вскоре заняли видные места. Алексий сделан протопопом Успенского собора, а Денис Архангельского. Троицу, божество Иисуса Христа и все церковные постановления. тот известил митрополита Геронтия и приступил к обыску. Соображаясь с этим решением собора, Геннадий продолжал обыск. от него потребовали только письменного согласия, так называемой. Вон фряги какую крепость держат по своей вере. он отъявленный еретик и заступник еретиков перед государем. а ведь это оттого, что будет воскресенье мертвых. и на это недоверие горько жаловался Геннадий архиереям. Иные спали на иконах, другие мылись на них. вот будет страх, скорбь как при распятии Христовом. Такие рассуждения направлены были против доносчиков и соглядатаев. В великой церкви Пречистой Богородицы, на престоле Св. Как ученик учителя, как раб государя, молю тебя. знаменуя тем, что соизволение государя дает церкви первопрестольника. принять жезл пастырства и взойти на седалище старейшинства. В Новгороде, благодаря Геннадию, ереси совершенно было замолкли. не можем достать человека, который бы грамоте умел. Ты говоришь ему то, а он тебе иное. а то мужики невежды ребят учат, только портят. Вместе с тем Геннадий видел необходимость распространения Св. До этих пор книги Ветхого Завета составляли редкость. со священников еще в большем размере, чем прежде. Прости меня, отче, как митрополит и владыки простили. Видно, что религиозная совесть Ивана Васильевича была возмущена. быть проклятым, лишь бы братья eго Израильтяне спаслись. Зачем же, господин Иосиф, не испытаешь своей святости. Собор обвинил и предал проклятию нескольких уличенных еретиков. Некрасу Рукавому отрезали язык и отправили в Новгород. а у чернеца нет жены, тот все-таки чист. свят ли поп с женой, или без жены. если у попа жена есть, он достоин служить. от его времени осталось несколько записей, даваемых князьями. Таков был по своему характеру преемник Ивана III. Василию блеснула мысль разом достигнуть цели, намеченной родителем. Псковские посадники, бояре и все псковичи жалобные люди. До тpexcoт семейств было отправлено немедленно в Москву. Разделавшись со Псковом, Василий опять обратился на Литву. Тотчас после мира с Сигизмундом возникли взаимные недоразумения. Сигизмунд отрицал все это и говорил московскому послу. В распоряжении московского государя было большое количество войска. из жителей разного рода, набранных по особым распоряжениям. иные бедняки дня по два, по три говели. Только Глинский в это время сделался недоволен Василием. Польские историки преимущественно его внушениям приписывают сдачу Смоленска. Видно, тогдашнему населению этого края было все равно. Неудаче в заключении мира способствовала смерть королевы Елены. Казанцы изменили Шиг-Алею и признали своим царем Саип-Гирея. Много народу побежало в Кремль, спасаясь от неприятеля. Старания великого князя посадить там Шиг-Алея были неудачны. Таким образом было положено начало знаменитой макарьевской ярмарке. Он боялся ехать в Москву, но митрополит Даниил. Троицкий игумен Порфирий решился было ходатайствовать за него. Но они и своих уделов не умеют устраивать. Государь, неплодную смоковницу отсекают и выбрасывают из винограда. но на самом деле Василию приглянулась другая женщина. Соломония уже видела, что государь не любит ее. Герберштейн передает в таком виде обстоятельства этого пострижения. Пострижение произошло в Москве в Рождественском девичьем монастыре. Никакого выбора невесте в то время не было. Ее отец и дядя были люди западных понятий. Такие обличения не сдерживали, однако, тогдашних записных щеголей. Во всех русских церквах молились о чадородии Василия. на левой ноге сделался у него подкожный нарыв. Великий князь отвернулся и, обратившись к окружающим, сказал. нужно, братие, думать, чтобы душа не погибла вовеки. он и его просил о жене и детях. Малолетнего Ивана принес его шурин князь Иван Глинский. она громко плакала, билась, едва держась на ногах. У жениха и невесты был свой свадебный поезд. свечи с обручами, перевязанные соболями, зажигались богоявленской свечой. Венчание совершал в Успенском соборе сам митрополит Даниил. Комната, где приготовлялась постель на тридевяти снопах, называлась. Во время стола ставили перед новобрачными жареную курицу. Дружка обвертывал ее скатертью и уносил в спальню. За нею шел великий князь, и неслись иконы. Первым представителем этого направления был преподобный Нил Сорский. Те, которые искали в мире наслаждения, все потеряли. Пост у Нила есть только воздержание и умеренность. Если человек останавливается над дурным помыслом - это. если человек склоняется в пользу его - это. Иван ничего не мог сделать против его решения. Область Бога, почитаемого в монастыре, не ограждается местом. Притом же самые плевелы могут обратиться в пшеницу. Не следует стеснять еретиков, заушать их и ссылать. Я, - сказал Вассиан, - писал о селах. А почему же ты нынешних чудотворцев считаешь пристрастными. он у меня в келье бывал не раз. Святые отцы писали не святым духом, а дьявольским. Чудотворец ли он или не чудотворец не знаю. Где ты слыхал и видал то, что говоришь. Послание от божественных писаний во отце скорбящему брату. Глубокое невежество тяготило русский ум уже много веков. оно оставалось только на греческом, для них недоступном. В период татарского порабощения оскудело всякого рода знание. Инок Савва не поехал в Москву, одолеваемый старостью. Почитание святых уступало место богам Греции и Рима. Но обличения Иеронима вооружили против него сильных земли. Они имеют обычный догматический характер такого рода сочинений. Кто может достойно оплакать мрак, постигший род наш. укрощай его душетлительное устремление постом и крайней нищетою. где братчина или пирование, упиваются допьяна и бесчинствуют. Тверской епископ Акакий представляется беседующим с самим Христом. Удовлетвори меня в том, в чем я скуден. нет Василия Великого, мудрым поучением ужаснувшего гонителя Валента. Видно, что Берсеня с Максимом соединяла одинаковость убеждений. а только держал себе в сердце такую думу. его обвиняли в сношении с турецким послом Скиндером. из Деяний Апостольских разговор Филиппа Апостола с кажеником. Все это были не более, как недобросовестные придирки. Узы твои целуем, но пособить тебе не можем. Другой брат, Андрей, испугавшись той же участи, убежал. Сестру его Аграфену заковали и засадили в тюрьму. Правление Бельского обещало много хорошего, но скоро пало. Молодому государю исполнилось в 1544 году тринадцать лет. Федора Скопина-Шуйского и других бояр его партии сослали. Ивану стало досадно, что они прерывают его забаву. Митрополит Макарий венчал на царство Ивана так наз. Сказания эти составлялись, вероятно, с участием митрополита Макария. Сам царь не терпел, чтоб его беспокоили жалобами. Они явились к царю в его сельце Островке. Иван бросил свои жертвы и поспешил в Москву. В продолжение часа все Занеглинье 2 и Чертолье. где велось делопроизводство о всяких назначениях по службе. На этот вопрос последовал из толпы такой ответ. Под влиянием Сильвестра, Иван предался Адашеву всею душою. она призывала к содействию себе и целый народ. Все рассматривай с испытанием и доноси мне истину. вероятно, под этим следует разуметь составителей будущего Судебника. Недаром Иван жаловался на неправду, укоренившуюся в управлении. городах городовые приказчики и дворские, а в волостях. в описываемое время их суду подлежали только разбойники. В некоторых уездах было по два губных старосты. Уставные грамоты дали перевес в суде выборному началу. так и на дворцовых и на частных землях. дети боярские - сообразно получаемому на службе доходу. тогда как всякий посадский получал только 5 р. но находясь на должности, получал наравне с посадским. Это совпадало со способом наложения податей и повинностей. Это в особенности ощутительно по вопросу о местничестве. подбирает воевод, принимая во внимание службу их отцов. Судьями от владыки были его наместники и десятильники. Как переводы, так и переписки исполнялись плохо 6. Тогда все письменное без разбора относили к церкви. Их родня под именем племянников поселялась в монастырях. В монастырях в этом отношении было не лучше. этой соли приписывали целебную силу против болезни скота. на поминках сходились мужчины и женщины на кладбищах. После внутренних преобразований правители занялись покорением Казанского царства. Сафа-Гирей опять сел на престол, но не надолго. я обещал им выпросить у царя нагорную сторону. Ступайте, дураки, в свою Русь, напрасно не трудитесь. и тут-то между ними и боярами произошло столкновение. Царица Анастасия благополучно разрешилась от бремени сыном Димитрием. После казанского завоевания осталось много вдов и сирот. Англичане были приняты и обласканы как нельзя лучше. В марте 1554 года Ченслер возвратился в отечество. и из двадцати восьми правительствующих членов, выбираемых ежегодно. Пустынные и дикие берега Северного моря оживлялись, населялись. Он отправил брата Адашева Данила с 5000 чел. Между тем обстоятельства стали еще более благоприятствовать Москве. В Крыму, в довершение всех несчастий, поднялось междоусобие. Самая удобная минута к покорению Крыма была пропущена. Русские между тем продолжали счастливо войну с Ливонией. их дело священнодействовать, а не творить людского строения. Такой путь мог всего скорее поколебать суеверного царя. Друзья сообщили об этом тотчас тому и другому. Только допусти их к себе, тотчас тебя ослепят. Вассиан, чудовский архимандрит Левкий и какой-то Мисаил Сукин. и людям от нас не бывало никакой тяжбы. во всем нас до сих пор соблюдал Бог. всякую обиду перетерпи - Бог тебе все пополнит. Вместе с падением Сильвестра постиг конец и Адашева. Селижарский монастырь в Тверской губернии в Осташковском уезде. Царя в то время не было в Москве. Башкина взяли под стражу с двумя братьями Борисовыми. Царь приказал поместить их в подклети своих палат. отзывались с пренебрежением о постановлениях семи соборов, говоря. соумышленников его сослали по монастырям на вечное заточение. К делу Башкина привлечен был троицкий игумен Артемий. Мне нечего каяться, я верую в единосущную Троицу. но мне не указали тогда такого книжного человека. Это ты чинил не гораздо, это тебе вина. Другой обвинитель, троицкий игумен Иона, поднялся на Артемия. Артемий, - показывал он, - произносил такие слова. Третий обвинитель, троицкий келарь Адриан Ангелов, доносил следующее. тем они муки не минуют на том свете. не одобрял также человековидных изображений добродетелей и пороков. когда ты овца, не твори из себя пастыря. отверзай свои уши на слушание благодатных учительских словес. Отен - монастырь в 50 верстах от Новгорода. По известиям, передаваемым книгой Зиновия, Феодосий отвергал Св. Они повелевают не есть мяса, вопреки словам Христа. В Евангелии не велено мучить даже и неправых. Царя в то время не было в Москве. Башкина взяли под стражу с двумя братьями Борисовыми. Царь приказал поместить их в подклети своих палат. отзывались с пренебрежением о постановлениях семи соборов, говоря. соумышленников его сослали по монастырям на вечное заточение. К делу Башкина привлечен был троицкий игумен Артемий. Мне нечего каяться, я верую в единосущную Троицу. но мне не указали тогда такого книжного человека. Это ты чинил не гораздо, это тебе вина. Другой обвинитель, троицкий игумен Иона, поднялся на Артемия. Артемий, - показывал он, - произносил такие слова. Третий обвинитель, троицкий келарь Адриан Ангелов, доносил следующее. тем они муки не минуют на том свете. не одобрял также человековидных изображений добродетелей и пороков. когда ты овца, не твори из себя пастыря. отверзай свои уши на слушание благодатных учительских словес. Отен - монастырь в 50 верстах от Новгорода. По известиям, передаваемым книгой Зиновия, Феодосий отвергал Св. Они повелевают не есть мяса, вопреки словам Христа. В Евангелии не велено мучить даже и неправых. С тех пор Иван надолго является совершенно безличным. у Ивана они часто имели значение театральных зрелищ. Под их наитием царь начал в 1561 г. свирепствовать над друзьями и сторонниками Адашева и Сильвестра. Сватовство Ивана Васильевича на польской принцессе не удалось. Один из бояр, Димитрий Овчина-Оболенский, упрекнул этим любимца. был сначала засажен в тюрьму, но потом выпущен. Орден прекращал свое существование в смысле военно-монашеского братства. Более всего подействовало на Ивана бегство князя Курбского. Яковлева, Салтыкова, князя Серебряного и других, в С. тебя государь жалует так, как турецкий султан Молдавского. Их значение состояло в относительной близости к царю. Разнесся слух, что царь собирался ехать неизвестно куда. наконец, 3 декабря приехало в Кремль множество саней. начали из дворца выносить и укладывать всякие драгоценности. В животе и смерти волен Бог и государь. извели нашу кроткую и благочестивую супругу Анастасию Романовну. беспокойные глаза беспрестанно перебегали из стороны в сторону. на голове и бороде вылезли почти все волосы. Земщина имела значение опальной земли, постигнутой царским гневом. Самые наглые выходки дозволяли они себе против земских. в них у него никогда не было недостатка. Разнесся слух, будто царь приказал тайно спровадить его. Тогда царь предложил в митрополиты соловецкого игумена Филиппа. Мать его Варвара наследовала богатые владения новгородской земли. Царь с пьяною толпою приехал в Новодевичий монастырь. Там был храмовой праздник и совершался крестный ход. Призван был митрополит, и, не дожидаясь суда, сказал. Предаю себя и душу свою в руки Господа. митрополит осенял его на все стороны крестным знамением. оно подействовало на него не менее писем Курбского. Там содержались в башнях пленные немцы и татары. Это делалось в первых числах января 1570 года. С ними вместе привезли их жен и детей. Самого Пимена Иван отправил в оковах в Москву. Тебе пляшущих медведей водить, а не сидеть владыкою. Псковской летописец говорит, что Волхов был запружен телами. Последствия царского погрома еще долго отзывались в Новгороде. Новгород отправлял значительный отпуск воска, кож и льна. Я христианин, и не ем мяса в пост. Купцы побросали в отворенных лавках товар и деньги. Площадь была совершенно пуста, как будто все вымерло. Ливонская война истощала силы и труд русского народа. Они бросали работу, разбегались по лесам и погибали. Когда бы у тебя был стыд и способность. первые, товариществами, попеременно держали сторожу на известных местах. Прежде чем совершен был брак, царская невеста занемогла. задумали только для вида устроить сделку с церковью. Вслед за тем царь женился на Анне Васильчиковой. хотя уже начинавший значительно видоизменяться от влияния польского. Благочестивый царь, преславный государь, казна твоя не убога. их было 40000, а у меня только 6000. я бы им и за то спасибо сказал. Он отклонял намерение избрать в короли своего сына. В Польше не остановились ни на каком выборе. Все это перепутывалось в речи Ивана несвязным образом. Случилось то, чего особенно не хотел московский государь. Одни города взял сам царь, другие - Магнус. Вслед за Полоцком был взят приступом город Сокол. Он пришел в ужас и ушел в Москву. противопоставлял прежнюю славу своего отечества с настоящим посрамлением. и Замойский дал ему на войну свои средства. положили таким образом взять с двадцати человек одного. весна и лето прошли в приготовлениях и сборах. ропоту в Польше не было бы и предела. ливонские города были отняты у русских почти все. В Александровской Слободе случилось между тем потрясающее событие. бывший через три месяца после того в Москве. Она была беременна и в следующую ночь выкинула. Но Иван не изъявлял на то большой охоты. Ты в римской вере поп, а бороду сечешь. а на сапоге крест, а на кресте распятие. Покорить их можно было только построением русских городов. Иноземные врачи расточали над ним все свое искусство. какие-то волхвы предрекли ему, как говорят, день смерти. Между тем тело его покрывалось волдырями и ранами. Явились врачи со своими снадобьями, начали растирать его. продавали отравные зелья и отводили людей от христианства. В Псковском летописце число казненных увеличено до 60000. Число их, по словам Гванини, доходило до восьмидесяти. Князь Василий Сицкий, окольничий Василий Воронцов и др. Замечательно распределение свадебных чинов на этой царской свадьбе. Ян Збаранский, князь Альбрехт Радзивилл и секретарь В. Первые обязаны были государству службой воинской или гражданской. Одни хозяева несли на себе обязательства к миру. В семьях были лица, не входившие в тягло. То же явление мы встречаем в восточной Руси. атаманов, есаулов, одинакое управление, суд, казну, строгое товарищество. рыба ищет, где глубже, а человек, где лучше. нужны были люди, и новым людям давались льготы. Одни перебегали внутри государства с места на место. Служилые люди таким же образом убегали oт службы. Появление казачества порождало раздвоение в русской общественной жизни. Отечество этого рода была в старину Ростовская земля. Вскоре Строгоновы вошли в столкновение с зауральским краем. Казаки были самыми подручными людьми для такого предприятия. как только казаки дали залп, они тотчас бежали. Беглецы принесли весть Кучуму о нашествии русских людей. Наступившая зима не дозволила Ермаку продолжать завоевание Сибири. С этих пор счастье начало изменять завоевателям Сибири. Татары напали на них и начали резать сонных. Ермаку нужно было проплыть до него несколько шагов. воевода Чулков заложил Тобольск близ бывшего города Сибири. подчинять новые народы и заставлять их платить ясак. Образовалась в Москве богатая, так называемая сибирская казна. Купцы платили за меха русскими произведениями, так, например. холстом, сукном, разными изделиями, представлявшими новизну для дикарей. По одним известиям, с ним было 50 чел. по другим - 150, по третьим - триста. Владимира, овладел Киевом и Переяславлем с их землями. После долгого кровопролития Казимир удержал только часть Волыни. Таким образом, князья, заменившие в Руси род Св. Последних в то время селилось много на Руси. Сигизмунд, бывший великим князем литовским, в 1443 г. Казимир действовал во всем в духе польской политики. Панские подданные были совершенно изъяты от покровительства короля. это ясно видно из писем к нему Курбского. перестань дружиться с этими супостатами, прелукавыми и злыми. Таким образом, этот русский пан поддавался иезуитским козням. Впоследствии заметно, что Острожский поддался влиянию и протестантства. Беседу Иоанна Златоуста о Вере, Надежде и Любви. По смерти Григория Ходкевича наследники не поддерживали заведения. написанная священником Василием и напечатанная в 1588 году. каждый мог обучать только своих детей и домашних. От этого языка - одно невежество и заблуждения. Острожский признавал православную церковь вселенскою, а не национальною. Восточная церковь совершает свои таинства и обряды правильно. наезды на имения и дворы были обычным делом. Паны самовольно вмешивались даже в дела соседних государств. В начале 1596 года они возвратились на родину. от константинопольского патриарха Никифор, от александрийского - Кирилл. после этого, ничьи права, ничья свобода не ограждены. Уния стала орудием более национальных, чем религиозных целей. изданной православными на польском языке в 1597 году. Таким в придворном кругу тогдашнего времени был Борис. тогда был поставлен к решению вопрос, кому царствовать. На празднике Вознесения новый царь венчался царским венцом. Годунов отвратил его или, по крайней мере, отсрочил. До этих пор он носил важный сан конюшего. Им были преданы многие из московских торговых людей. Все твердили, что Борис приказал тайно умертвить ее. Каждого приглашали хлопотать, чтобы на престоле был Федор. В Польше в то время образовалось три партии. Выбрали пятнадцать человек депутатов для переговоров с послами. В 1587 году Борис заключил договор с Англией. Борис сообщил патриарху свое намерение насчет учреждения патриаршества. От царя посылалась постоянно богатая милостыня на Восток. В сущности, патриаршество мало приносило церкви внутренней силы. Нагие и сама царица не терпели этих людей. Исступленная мать обвиняла в убийстве людей, присланных Борисом. Последний был человек, вполне преданный и покорный Борису. обвиненных в убийстве Битяговского с товарищами казнили смертью. Когда царевич с кормилицей подошел к церкви Св. Татары побились с русскими и потеряли несколько мурз. а если кого-нибудь жаловали или прощали, то писали. Духовенство видело, что Борис защищает его материальные выгоды. Слабоумие Федора не внушало, однако, к нему презрения. Монахи восхваляли благочестие и святую жизнь царя Федора. Грозный приучил не рассуждать ни о каких правах. Через девять дней Ирина постриглась в Новодевичьем монастыре. Борис показывал вид, будто весь погрузился в богомыслие. как можно, чтобы я помыслил на такую высоту. К началу масленицы собрались в Москве выборные люди. Собор этот устроен был заранее в видах Бориса. вдовы, сироты, нуждающиеся получали от щедрот царя вспоможение. Борис даже воров и разбойников не наказывал смертью. Только духовенство и служилые были действительно за Бориса. те искали их, преследовали, возникали из-за них тяжбы. Не только прослужившие шесть месяцев попадали в рабство. С этих пор нрав Бориса изменяется, исчезает мягкосердечие. С ним вместе ссылка постигла и других лиц. Вообще достаточно было одного обвинения в недоброжелательстве государю. В следующем 1602 году был такой же неурожай. не считая тех, которые были погребены у церквей. Таким лицом был именно Димитрий, сын прежнего государя. Давно носились рассказы о разных видениях и предзнаменованиях. Ужасные бури вырывали с корнем деревья, опрокидывали колокольни. Женщины и домашние животные производили на свет уродов. Помилуйте, что это за Плавтова или Теренцева комедия. Басманов не верил ни уверениям, ни обещаниям Бориса. У него выступила кровь из ушей и носа. Патриарх объявил, что Борис завещал им престол свой. Для этого приехал новгородский митрополит Исидор с духовенством. к ним пристали служилые люди всех украинных городов. Москвичи спешили покупать хлеб-соль, чтобы встречать законного государя. народ глядел на это с кривляньями и насмешками. Вышли было из Кремля думные люди и закричали. Народ отвечал неистовыми криками и приказывал читать грамоту. Мать и дочь стали подле него с образами. Михайле Молчанову и Шеферединову, разделаться с семейством Бориса. им подведомственны были части или страны Московского государства. Были тогда два пана, Гавриил и Роман Гойские. Тогда он написал грамоты московскому народу и казакам. Зато русские прибывали к нему с разных сторон. Рыльск, Путивль, Курск, Севск, Кромы признали его власть. некоторые воеводы сами добровольно объявляли себя за Димитрия. но связанные тотчас освобождались и присягали служить Димитрию. Таким образом, у Димитрия набралось до 15000 человек. Посланное Борисом войско под начальством Мстиславского потерпело поражение. Димитрий полюбил его и назначил патриархом, вместо Иова. Народ на этот раз извинил своего новообретенного царя. Вступивши во дворец, Димитрий принимал поздравления с новосельем. Царь отложил свое царское венчание до приезда матери. Бесчисленное множество народа побежало смотреть на такое зрелище. Так прошло несколько минут на виду всего народа. Димитрий возвратил из ссылки Шуйских к прежним почестям. Всем предоставлено было свободно заниматься промыслами и торговлей. Димитрий преобразовал боярскую думу и назвал ее сенатом. На пушечном дворе делали новые пушки, мортиры, ружья. Во главе их был прощенный им Василий Шуйский. Толпа залилась слезами, упала на колени и говорила. С тех пор страшно было заикнуться против царя. Говорят, что он сносился об этом с Димитрием. 24 апреля прибыл в столицу Мнишек с дочерью. Кроме того, в Москву приехали от Сигизмунда паны. Это все вздор, я читать этого не хочу. И Мнишек, и Басманов советовали не пренебрегать предостережениями. другие - из ненависти к полякам за своевольство. Отдай нам своего вора, тогда поговоришь с нами. Царь искал своего меча, но меча не было. Народ любил его и непременно бы растерзал заговорщиков. У Вознесенского монастыря вызвали царицу Марфу и кричали. Борис и патриарх Иов провозгласили его Григорием Отрепьевым. Князь Адам Вишневецкий тотчас окружил его царскими почестями. Народ в огромном стечении приветствовал свою будущую государыню. В четверг 8 мая назначен был день свадьбы. По русскому обычаю не венчались накануне постных дней. С приездом Марины Димитрием чересчур овладело польское легкомыслие. Ксендз проговорил в Успенском соборе проповедь или речь. Поляки затевали рыцарский турнир в честь новобрачной четы. Ее не узнали и только столкнули с лестницы. К счастью, прибежали бояре и разогнали неистовую толпу. Марина указала им на свои драгоценности и сказала. Между тем на Шуйского готовился идти другой Димитрий. Но вдруг новый названый Димитрий явился в Стародубе. Об его личности сохранились до крайности противоречивые известия. Тогда к ней подъехал князь Мосальский и сказал. Марину 1 сентября привезли против воли в Тушино. Рожинский явился к ней и пригласил в обоз. Марина кричала, что не поедет ни за что. Но при помощи нежного родителя наконец уговорили Марину. Мнишек сносился с вором, а дочери не писал. В январе 1609 года Марина писала к отцу. Она просила у отца черного бархата на платье. В таком положении были дела вора несколько месяцев. Тушинский лагерь беспрестанно наполнялся и поляками и русскими. Донцы и московские люди были одеты чрезвычайно разнообразно. Они ко мне приехали, а не к тебе. Поручаю честь свою и охранение храброму рыцарству польскому. Тогда Марина решилась ехать в Калугу к самозванцу. Как вы можете сравнивать своего вора с Давидом. Но в декабре с вором случилось трагическое событие. но но московской земле бродило тогда много черкас. Заруцкий с Мариною перешли из Михайлова в Лебедянь. Но донские казаки решительно не поддались их увещаниям. и вперед вины твои никогда помянуты не будут. а вот тебе и наша царская опасная грамота. Заруцкий с 800 человек заперся в каменном городе. бывшие с Заруцким воровские казаки разбежались по камышам. Четырехлетнего сына Марины повесили всенародно за Серпуховскими воротами. очевидно, он боялся не сладить с целой сотней. Опала, постигшая его родного брата Андрея, миновала Василия. С Шуйским были в приязни московские торговые люди. Торговые, зажиточные люди свыклись со своим образом жизни. За недостатком соумышленников, Шуйский выпустил из тюрем преступников. подобные товарищи естественно готовы были исполнять всякое дело. 15 июня, в воскресенье, сделался шум и бунт. Вся северская земля, Белгород, Оскол, Елец провозгласили Димитрия. Дворяне Ляпуновы подняли, именем Димитрия, всю рязанскую землю. Тем не менее к Болотникову стеклась огромная толпа. 2 декабря Болотников был уже в селе Коломенском. К счастью Шуйского, в полчище Болотникова сделалось раздвоение. Болотников был отбит Скопиным-Шуйским и ушел в Калугу. Федор, Ерофей, Клементий, Савелий, Семен, Василий, Гаврило, Мартын. Положение царя Василия в Москве было самое жалкое. Толпа мятежников вышла из Кремля на Красную площадь. в апреле боярин Крюк-Колычев составил заговор убить Василия. Народ врывался к нему во дворец и кричал. припрятывали хлеб, чтобы продавать его по дорогой цене. Крестьяне собирались шайками, били и топили шатавшихся тушинцев. Сапега ничего не мог сделать с Троицким монастырем. 12 января 1610 года Сапега отступил от Троицы. Судьба, казалось, не давала Василию ни минуты отдыха. Стародуб, Почеп, Чернигов взяты были приступом и ограблены. Шведский полководец Делагарди презирал Димитрия Шуйского за неспособность. Войско Шуйского, тысяч в тридцать, двинулось к Можайску. Но его извели, и счастье изменило московским людям. Волок-Ламский, Ржев, Погорелое Городище, Иосифов монастырь покорились добровольно. После такого ответа толпа отправилась к царю Василию. Долго ли за тебя кровь христианская будет литься. Ляпунов погрозил ему своей крепкой рукой и сказал. Мы свое клятвенное слово совершили - Шуйского свели. Но из Коломенского села им дали такой ответ. Бояре, по настоянию Жолкевского, снарядили послов к Сигизмунду. Сигизмунд был вовсе не доволен договором, постановленным Жолкевским. Я не допущу сына моего быть царем московским. Сослуживцы Жолкевского щеголяли блеском своих одежд и вооружения. Делагарди было 27 лет, Скопину всего 23 года. В этом затруднительном положении Скопин не упал духом. Пермская земля приводила его в досаду своей медлительностью. и Василий воображал, что этот Михаил есть Скопин. Это известие не может быть принято за достоверное. Для Гермогена существовало одно - святость религиозной формы. крещение во имя Отца и Сына и Св. он был высокого роста, крепко сложен, красив собою. Скоропостижная смерть Скопина окончательно сделала его врагом Шуйского. По его подущению Шуйский был сведен с престола. 5 декабря 1610 года пришли к Гермогену бояре. В грамоте из-под Смоленска говорилось в том смысле. Собран был Христовым именем окуп - все разграбили. В продолжение трех дней большая часть Москвы сгорела. Те, которые были поудалее, образовали шайки удальцов, называемых. и без кваса, с одной водой не умрем. В конце XVI века он вступил в монашество. В это время был восстановлен был печатный двор. архимандрит махнул на него своим жезлом и сказал. Его признали еретиком, потребовали уплаты пятисот рублей пени. Дионисия засадили в Московский Новоспасский монастырь на покаяние. Феофан объявил, что Дионисий совершенно прав, что прибавка. Со стен Троицкого монастыря встретили Владислава пушечные выстрелы. Эконом, испугавшись обличения, умолил архимандрита не начинать дело. КОЗЬМА ЗАХАРЫЧ МИНИН-СУХОРУК И КНЯЗЬ ДИМИТРИЙ МИХАЙЛОВИЧ ПОЖАРСКИЙ. Начало распространяться уныние и недоверие к собственным силам. Нижегородское ополчение вышло из Нижнего вверх по Волге. Здесь ополчение оставалось несколько месяцев, пополняясь новоприбывавшими силами. Надобно было предупредить прибытие короля и овладеть столицею. в ярославском ополчении была безладица, происходили даже драки. Заложивши стан, ратные люди стали окапывать его рвом. Ходкевич стал переправляться через Москву-реку у Девичьего поля. Воины Ходкевича погнали московских людей до Тверских ворот. Казаки Ходкевича успели выгнать казаков московских изо рвов. Кремль и Китай-город были осаждены со всех сторон. Все это вместе располагало русских избрать Михаила Романова. На другой день, 14 марта, собрали толпу народа. Инокиня Марфа с сыном встретила их за воротами. Дворцовые села и черные волости розданы в поместья. С этого Никиты Романовича род стал называться Романовыми. Борис велел их содержать строго, однако не мучить. не было в Москве красивее и щеголеватее мужчины. А жена моя бедная, на удачу жива ли. Старцев бранит и бить хочет и говорит им. Потом он оставался в своей епархии, в Ростове. Филарет более всего утверждал своих товарищей быть стойкими. Нас отправила вся русская земля и, во-первых, патриарх. тогда мы напишем подмосковному войску, чтобы оно разошлось. С этих пор надолго прекратилась свободная деятельность Филарета. Его взял к себе в дом Лев Сапега. Могли бы выбрать и другого, кроме моего сына. Он остался после меня молод, всего шестнадцати лет. покушение на Троицкий монастырь также не удалось полякам. Иностранные послы являлись к нему, как к государю. промышлять, чтобы во всем поправить и как лучше. Господство дома Романовых до вступления на престол Екатерины. но Максимилиан, отговариваясь старостью, отказывался от русского престола. Все лица, которым поверялось управление и правосудие, был. Прежняя печальная история русского общества приносила горькие плоды. будет ли оно задержано или пущено в ход. ибо такой царь нужен России, иначе она пропадет. Однако эта шайка оставила по себе печальные следы. другие найдены были еще дышащими, но страшно искалеченными. Баловня с несколькими товарищами, особенно отличавшимися злодеяниями, повесили. Этот успех ослабил разбои, но не искоренил их. Сначала Пожарский гонялся за ним в северской земле. оттуда прошел в рязанскую землю, наделал там разорений. В Москве, в приказах, с челобитчиков брали взятки. и это средство не могло принести много пользы. Нужно было так или иначе покончить со шведами. Новгородцы не были согласны на присоединение к Швеции. Вместо того, чтоб уговаривать бояр отступить от Михаила. он написал об этой тайной грамоте шведскому наместнику. его мучили на правеже, морили голодом и морозом. Военные попытки против шведов были неудачны для русских. Новгородцы не хотели добровольно быть под шведским владычеством. Со стороны шведов--Яков Делагарди, Генрих Горн и другие. Сначала русские упрекали Делагарди за прежнее его поведение. Шведы несколько раз грозились уехать ни с чем. Иван-город, Ям, Копорье, Орешек и Корелу с уездами. Сибирь страна студеная и трудно через нее ходить. Как ты думаешь, сделают у нас такую саблю. Чаю, сделают, только не такова будет, как эта. Созван был собор из бояр для обсуждения дела. в угоду ей произнесли они приговор, что Хлопова. одни не являлись вовсе, другие бегали из полков. Стала заметной более сильная рука, управлявшая делами государства. Наступило невиданное еще в истории Московского государства явление. Все грамоты писались от имени царя и патриарха. но писцы и дозорщики, работая полтора-два года, писали. в городах платили полавочное, на дорогах и перевозах-мыто. Русские подвигались шаг за шагом на восток и. в Верхотурском уезде, где население было сравнительно гуще. Этот пригон лошадей в столицу назывался ордобазарной станцией. учреждено было празднество в честь ее 27 марта. Теперь ведено было во всех городах произвести выбор. наконец, в их дела и управление вмешивались воеводы. Жалобы на разбои не прекращались после этого учреждения. на уголовное дело смотрели, как на частную обиду. За вторую и первую кражу обыкновенно отсекали руку. В апреле 1632 года скончался польский король Сигизмунд. всего войска было более 66000 и 158 орудий. за печью сидели и сыскать их нельзя было. затем их позвали к царю в золотую палату. с него сняли венец, взяли у него скипетр. Правительство приглашало знающих иностранцев для разных полезных учреждений. и голландцу Филимону Акему позволено устроить по pp. закупали у русских дворовые места по хорошей цене. были на откупу и притом с торгов-с наддачею. С этого времени разбойников стали ссылать в Сибирь. В этом же году распространилось делание фальшивой монеты. Положили устроить на этих путях жилые города и. крымский царевич Сафа-Гирей сделал набег в украинные места. донцы просили государя принять под свою власть Азов. В январе 1642 года был опять созван собор. Если воевать, то война протянется не один год. нужны будут деньги и люди не один год. Эти вопросы были записаны и розданы выборным людям. В украинные же города-послать для бере-женья даточных людей. Новгорода, Ржева, Зубцова, Торопца, Ростова, Пошехонья, Нового-Торга, Гороховца. Но в последних была вся сила народного голоса. Ты подкупаешь снять портреты с короля и королевичей. Какие города и земли даст царь своему зятю. Но король-отец хотел сбыть и пристроить своего сына. Но потом снова стали уговаривать Вольдемара принять православие. На это письмо не было дано никакого ответа. Королевич понял, что это уловка, засмеялся и сказал. По совету шляхты, Белинский донес об этом королю. Бывший царевич остался без приюта и без средств. Наконец паны объявили, что Луба пойдет в ксендзы. представляется, по современным известиям, в таком жалком виде. с последнею целью в Москве выбирались из жителей. они доставляли казне слишком много дохода потреблением вина. жалованья, к средней 20, а к меньшей 15. Господство дома Романовых до вступления на престол Екатерины. В Вильне иезуиты завели академию при Стефане Батории. Позже они возникли и на левом берегу Днепра. Через Киев проезжал в Москву иерусалимский патриарх Феофан. в Полоцк, Владимир, Луцк, Перемышль, Холм и Пинск. в то же время основалось братство в Луцке. Одно киевское имело иную судьбу в русской истории. В старости и он, и жена его постриглись. Иов Борецкий написал против Смотрицкого опровержение под названием. Книга эта в Московском государстве признана была неправославною. Кирилл принимает древнее разделение ангелов на девять чинов. и если прорицают, то им верить не следует. а выше его - самая легчайшая стихия, огонь. Ум - сила внутренняя, а разум приходит извне. Кирилл старается уподобить части человеческого тела стихийным явлениям. Это мы видим на том же Кирилле Транквиллионе. Исходная точка суждений в сочинении Исаии очень своеобразна. Фамилия Могил принадлежит к древним знатным родам молдавским. противникам Могилы, как видно, не давали избрать другого. не следовало разрывать сил, полезнее было соединять их. В апреле 1632 года скончался король Сигизмунд III. да и вообще Владислав был сторонник свободы совести. Митрополит киевский мог по-прежнему посвящаться от константинопольского патриарха. Ученики братского училища сочиняли ему гимны и панегирики. Типографщики поднесли напечатанную ими стихотворную брошюру под названием. Софии киевляне тогда же овладели деревянною церковью Св. истинно ли они православные или одним только именем. Таким образом в таинстве крещения вода составляет материю. Низшая в свою очередь подразделялась на шесть классов. в этом же классе преподавались геометрия и астрономия. богословие преподавалось главным образом по системе Фомы Аквината. мало сведущи были они в географии, истории, правоведении. В ходу были стихотворения, называемые поэмы и оды. принимали внутрь чародейские снадобья, чтобы не рождать детей. Эти известия не могут быть признаны вполне достоверными. притом, отмены произошли от простоты и нерассудительности исправителей. И потому иное нужное опустили, а ненужное внесли. Тоже показал игумен густынский Василий, перешедший в Москву. Господство дома Романовых до вступления на престол Екатерины. никто не мог превзойти его в соблюдении постов. После заутрени сходились бояре, били челом пред государем. потом - все за царем идут к обедне. начинался царский обед, всегда более или менее продолжительный. В Московском государстве люди чванились родом и богатством. нищий за эти крохи молил Бога за богачей. То был обряд, такой же обряд, какими были. Всадники слезали с коней и также падали ниц. В 1647 году оказалось, что перепись сделана неверно. Этой пошлиной хотели заменить разные старые мелкие поборы. проезжие мыты, стрелецкие и ямские деньги и т. Его обвинили в волшебстве и сослали в Вологду. 25 мая 1648 года царь возвращался от Троицы. Толпа пришла в неистовство и начала метать камнями. Народ разломал ворота и двери, ворвался в дом. но на все его увещания толпа твердила одно. Царь, чтобы спасти Морозова, решился пожертвовать и Траханиотовым. многим пришлось думать о собственной беде, вместо общественной. Все это клонилось к тому, чтобы спасти Морозова. В то же время в Устюге произошло подобное. но возмутители были в пору схвачены и казнены. его постигало то наказание, какое постигло бы обвиняемого. за исключением Строгоновых, получавших 100 рублей за бесчестие. Жены получали вдвое, а девицы вчетверо против мужчин. Кроме кабал, в это время вошли в обычай. Это установление возбуждало недовольство ревнителей старинной независимости церкви. В 1649 году исполнилось давнее желание торговых людей. Такой дух пробудился тогда в двух северных городах. Из этих земель многие бежали в русские пределы. как говорилось тогда в Новгороде и в Пскове. Жеглов был поставлен во главе этого народного правительства. но в то же время удостаивал мятежников объяснений. 12 марта явились обратно из Москвы псковские челобитчики. На них обыкновенно взваливали всякие расходы и убытки. начальников - красным, а простых воинов белым медом. и по окончании угощения произнес еще речь Трубецкому. Царь отпустил начальных людей и вышел в сени. Через три дня после того совершалась новая церемония. По смерти зачумленных, сжигали их платье и постели. Но и в Италии ему не было удачи. Его четвертовали в Москве в конце 1653 года. Затруднения московского правительства не ограничивались одними военными неудачами. Бывшие в Москве бояре поспешно дали знать царю. - кричали мятежники и хватали царя за пуговицы. У москвичей не было в руках никакого оружия. На этот раз Нащокин был уже главным послом. Несчастная Малороссия испытала прежде всего его пагубное влияние. В 1663 году возобновлены были снова винные откупы. куда таможенные головы посылали особых целовальников для торговли. В 1666 году прежняя рублевая пошлина заменена двойною. Один из самых больших заводов принадлежал Петру Марселису. Киев не мог быть отдан Россиею вовремя Польше. Это повлекло к новым переговорам в 1670 году. Московское правительство заключило мирный договор и с Крымом. В Варшаве стал жить постоянный русский посланник, резидент. Из Польши прислали в Москву такого же резидента. Прием иноземных послов был для него большим праздником. 1669 год был замечательно несчастлив для царского семейства. Под его руководством там переводились и составлялись книги. Царица Наталья получила еще более силы над царем. Царское место было на возвышении, обитое красным сукном. Остальные комедии были сочинены малоруссами, как показывает язык. на сцену выводится шут, потешающий публику веселыми песнями. Увлекаясь театральными представлениями, царь устраивал и другого рода. Через несколько дней народ смотрел на другое зрелище. В январе 1676 года он почувствовал упадок сил. наиболее сильною пыткою было рвание тела раскаленными клещами. Это устройство было зародышем регулярного войска в России. у князя Трубецкого умерло 270 человек, осталось 8. в Новгородской сотне умерло 438, осталось 72 чел. Кроме того, владелец облагал крестьян многими мелкими поборами. Такие условия заключались обыкновенно с нетяглыми гулящими людьми. После Андрусовского договора Нащокин вошел в чрезвычайную силу. Господство дома Романовых до вступления на престол Екатерины. Злоба мачехи в древней Руси вошла в поговорку. но жена Мины была женщина особенно злого нрава. Когда мальчик подрос, отец отдал его учиться грамоте. Над всеми был начальный старец по имени Елеазар. последний боялся, чтоб их не отняли лихие люди. В письмах своих к Никону царь величал его. молить Бога, чтоб дал нового пастыря и отца. Желаю видеть тебя и поклониться святым мощам твоим. Жребий, как будто назло царю, пал на Антония. Таким образом, новооснованный монастырь сделался предметом двойного поклонения. что они анафеме предают, то и мы проклинаем. что они подвергли низложению, то и мы низлагаем. Царь со своими боярами присутствовал на этом соборе. кто бережется малого преступления, тот соблюдается от великого. Голос антиохийского патриарха Макария энергически решал правильность троеперстия. О еже коими персты десные руки изображается крест. вооружается против разных способов неправильного исполнения крестного знамения. Это поругание крестного знамения, а не знамение его. Так и вы, в трех пальцах, изображающих Св. Никон подвинул этим еще далее разрыв с прошедшим. Неронов был отправлен в заточение в Вологодский монастырь. Вонифатьев покорился и скоро сам ходатайствовал за Неронова. не будем принимать латинской службы и еретического чина. В это время патриарх занимался постройкой нового монастыря. по этому поводу был во дворце большой обед. отныне не пишись и не называйся великим государем. От такой неожиданной речи в церкви поднялся шум. - Даю место гневу царского величества, сказал Никон. А нет ничего хуже, как царский гнев носить. ему отвечали, что келей на патриаршем дворе много. От тебя, великий государь, положено было этому начало. Так писал ты во всех твоих государевых грамотах. один я, как пёс, лишен богатой трапезы вашей. Перестань, молю тебя, Господа ради, на меня гневаться. Не один я, но многие ради меня страдают. всем положен крепкий заказ не приходить ко мне. тогда и Бог святый оставит многие твои согрешения. окольничий Роман Боборыкин завладел угодьями, принадлежащими Воскресенскому монастырю. Рука твоя обладает всем архиерейским судом и достоянием. Уже ты стал недостойным прощения за свою дерзость. обесчестил святых апостолов, дерзая поступать противно их правилам. отец, благочестивых царей, великих князей, укрепивших православные законы. Боборыкин донес, что эти проклятия относились к государю. как митрополит новгородский и потом, как патриарх московский. я и теперь за его обиды стану молить. - Зачем против правила ты надел красную мантию. - Какой это там у вас собор затевается. Около монастыря поставили стражу, чтоб никто не убежал. крутицкий митрополит с Иваном Нероновым и прочими советниками. Иона с трепетом, опасаясь себе чего-нибудь недоброго, отправился. Бояре, давние враги Никона, представляли поступок патриарха преступным. - Уезжай из соборной церкви туда, откуда приехал. Он приложился к образам и вышел из церкви. Вслед за Никоном послали требовать от него посоха. его только отрешили от должности блюстителя патриаршего престола. До сих пор он стоял твердо на своем. он совратил двух знатных госпож, урожденных сестер Соковниных. Тогда же архимандрит Покровского монастыря Спиридон написал сочинение. в Соловецком - Герасим Фирсов, Епифаний и другие. Большинство их принесло покаяние, хотя вообще неискренно 20. Имейте его отныне при себе, - сказал царь. царь предложил сделать по этому поводу допрос Никону. Он написал на меня многие бесчестия и укоризны. С этими словами царь поклонился патриархам до земли. а мы в Московском государстве видим православных христиан. кто между царем учинит смуту, тот достоин смерти. и кто Никонова человека ударил, того Бог простит. все его запасы отправлены были на Воскресенское подворье. Наконец поднялся с места антиохийский патриарх и сказал. - Там себе и суди, - сказал Никон. - В Александрии и Антиохии ныне патриархов нет. Патриархи вознесли похвалами греческий Номоканон и поцеловали книгу. Принимаем ли эту книгу яко праведную и нелестную. Русские архиереи повторили то же, что и греческие. Все были в мантиях, в митрах, с омофорами. князья Никита Одоевский, Юрий Долгорукий, Воротынский и другие. Разве я в этой церкви принял пастырский жезл. Его повезли, в сопровождении стрельцов, на земский двор. - Как ты смеешь называть патриархом простого монаха. Но кто-то из толпы, следовавшей за Никоном, сказал. Стрешнев сказал, что царь просит прощения и благословения. Никон содержался под надзором присланного архимандрита Новоспасского монастыря. Никон долго не хотел принимать никаких государевых запасов. Приставы не дают ничего ни продать, ни купить. Никон уверял царя, что этого никогда не было. Кирилловскому монастырю велено было доставлять ему все потребное. Главнейшим из этих вопросов был вопрос о расколе. одно из наиболее распространенных и любимых раскольничьих сочинений. переселить от сего мятежного жития в безмятежное, вечное. Раскольники заперлись в монастыре, надеясь отсидеться и отбиться. Исачко Воронин и Самко, были главными сообщниками Никанора. одного из важнейших видов, на которые разделился раскол. Преемник Никона, патриарх Иосиф, скончался в 1672 году. и Никон был за это озлоблен против него. Царь, несколько раз повторивши такую просьбу, собрал собор. В житии Никона, написанном Шушерою, сохранился такой рассказ. и так на злую силу пронесли в собор. вот смотри, государь, каково хорошо за правду стоять. побеги ты вон, тотчас вскочит, да тебя ударит. Но после похорон царю были нового рода хлопоты. и он, свет, жалованья у них гораздо убавил. Он хочет, чтоб мы просили у него прощения. Никон возмущается сопоставлением царских дней с господскими праздниками. Не должно рассуждать об управлении епископом церковного имения. нигде не найдешь, чтобы можно было судить патриарха. Это - ведомые враги Божии и дневные разбойники. Никон говорит в письме к константинопольскому патриарху Дионисию. По ней судят, ее почитают выше Евангелия Христова. дети его да будут сиротами, жена его вдовою. Господство дома Романовых до вступления на престол Екатерины. Угличи представляются народом многочисленным, имевшим значительное количество городов. которое, собственно, известно нам в несколько позднее время. Но такой взгляд шел вразрез с народным стремлением. все искали путей и средств обратиться в казаков. но выключенные из реестра продолжали называть себя казаками. Стремление народа к оказаченью, или, так называемое поляками. Все идет в один дырявый мешок - брюхо. за погребение и, наконец, вообще за всякое богослужение. вопияли против передачи русского народа во власть иудеев. Паны жаловались на буйство и своевольство украинского народа. Вместе с этим шли беспрерывные набеги на Турцию. Турецкие послы постоянно жаловались польскому правительству на казаков. Но после каждого реестрования, число казаков удваивалось, утраивалось. но в этих универсалах уже проглядывало сознание бессилия. шляхта не может безопасно проживать в своих имениях. Конецпольский прижал их к Днепру, недалеко от Крылова. черкасского Ивана Барабаша и чигиринского Зиновия Богдана Хмельницкого. Зиновий Богдан был сын казацкого сотника Михайла Хмельницкого. но сильный холодный ветер дул им в лицо. Толпы народа бросились к ним со всех сторон. тяжела была ему анархия, господствовавшая в его королевстве. Его самолюбие постоянно терпело унижение от надменных панов. Папский нунций также побуждал польского короля к войне. Хмельницкий хитростью достал эту привилегию в свои руки. Признав вещи своего мужа, жена выдала важную бумагу. был подарен отцу его прежним чигиринским старостой Даниловичем. Впрочем, это известие о жене может подвергаться сомнению. Хмельницкий позвал Тугай-бея, перекопского мурзу, славного своими наездами. Это делалось зимой с 1647 по 1648 год. Но попытки его в этом роде не удались. Реестровые утопили своих шляхетских начальников, угодников панской власти. вся артиллерия, все запасы и пожитки достались победителям. Хлопы ловили их, убивали или приводили к казакам. В Польше наступило безкоролевье, предстоял новый выбор короля. Мучьте их так, чтобы они чувствовали, что умирают. Хмельницкий, пропустивши лето, в сентябре отправился против них. За ними в лагерь везли огромные склады посуды. тогда смятение усилилось, поляки кидали оружие, каждый кричал. В Варшаве между тем происходило избрание нового короля. Последний оставил очень любопытное описание свидания с Хмельницким. Война должна начаться недели через две или четыре. Было бы прежде со мной об этом говорить. У меня будет двести тысяч, триста тысяч войска. во всей Руси уничтожить память и след унии. казацкий гетман должен зависеть только от одного короля. В Украине происходил сбор целого народа на войну. по обычаю того времени военные брили себе бороды. а может быть, вздумаете заказать нам какую-нибудь барщину. Хмельницкий, напротив, знал о всех движениях своего неприятеля. Много слуг перебежало от своих панов к казакам. Казаки из леса видели, что делается у неприятеля. Вслед за тем началось сражение на противоположном берегу. Король выказал большую деятельность и подвергал себя опасности. Казаки ударили на польский лагерь с двух сторон. настали для них опять скорби, заботы и беды. нужно было записать в него сорок тысяч казаков. Хмельницкий записал туда несколькими тысячами более чем следовало. Каждый казак поступал в казачество со своею семьею. Как, - кричал народ, - где обещание гетмана. Сами реестровые казаки недовольны были исключительностью своих привилегий. Когда Хмельницкий, в первых числах марта 1650 г. Они меня убьют, а на поляков все-таки подымутся. по большим праздникам и отказывались от всякой барщины. - гневно закричал Потоцкий, схватившись даже за саблю. - А зачем паны мучат и утесняют народ. Пусть соединятся с западной церковью и назовутся правоверными. Тем не менее казацкие депутаты получили шляхетское достоинство. Приехал к ним из Греции коринфский митрополит Иоасаф. Между татарскими беями были враги, недоброжелатели Хмельницкого 16. появились казаки и татары в виду польского войска. 20 июня, в два часа пополудни, началось сражение. за ним побежали все его мурзы и беи. Поляки знать этого не хотели, требовали совершенной покорности. Между хлопами на сходках стали ходить такие речи. между тем казаки делали нападения на польское войско. Шляхетство вступало в свои владения с прежним правом. Гетмана повсюду стали называть изменником, продавшим ляхам Украину. Казаки и татары стеснили поляков и совершенно разбили. Жолнеры, стоявшие в других местах, были немедленно изгнаны. какое утеснение терпят братия наша христиане от неверных. Тогда переяславский полковник начал обходить казаков и спрашивал. приблизительно в границах Зборовского договора, занимавшая нынешние губернии. Полтавскую, Киевскую, Черниговскую, большую часть Волынской и Подольской. так много придавали в Москве значения внешним признакам. Между тем поляки нашли себе союзников в крымцах. Целарий велел отвести воду из источника в пещеру. везде русские обоего пола защищались до последней возможности. Взявши с собой Шереметева, Хмельницкий пошел навстречу неприятелю. Познань, а потом Варшава - сдались без боя. Тогда никто не брал добычи из Польского королевства. Взявши со Львова небольшую сумму в 60000 зл. С этой целью приехал к Хмельницкому пан Лянскоронский. Царь прельстился возможностью сделаться королем польским мирным образом. Царские послы нас в посольский шатер не пустили. Мы ляхам верить ни в чем не можем. Ян-Казимир дал знать о кознях Хмельницкого московскому государю. Пусть его царское величество непременно помирится со шведами. следует привести к концу начатое дело с ляхами. Достоверность этих известий подтверждается и современными великорусскими известиями. Матери сыновей Хмельницкого, Тимофея и Юрия, и дочерей. Иная сотня заключала в себе до тысячи человек. В сотне была сотенная канцелярия и сотенная старшина. Чигиринский, под начальством Федора Якубовича-Вешняка, в нынешних уездах. Его главным городом был Корсунь, возобновленный от пожара. Миргородский, под начальством Матвея Гладкого, в нынешних уездах. Миргородском, восточной части Лубенского, в Лохвицком, Роменском, Хорольском. Полтавский, под начальством Мартына Пушкаренко, в нынешних уездах. Нежинский, под начальством Прокопа Шумейки, в нынешних уездах. Поляки бросились на лед и во множестве потонули. поле дрожи в воспоминание бывшей тогда жестокой стужи. Господство дома Романовых до вступления на престол Екатерины. Под знаменами Хмельницкого единодушно поднялся весь малороссийский народ. Но такое избрание было новостью в казацком обществе. По казацкому духу желательно было, чтоб казачество расширялось. Московское правительство не отважилось на такую решительную меру. Между Выговским и Пушкарем произошла открытая междоусобная война. Так или иначе, обе стороны думали покончить соединением. строгий закон не допустит панам своевольствовать над подданными. В ноябре Ромодановский вступил в Малороссию с войском. В самом Чигирине, где находился Выговский, вспыхнуло восстание. Московские воеводы были посажены в нескольких малорусских городах. кто на грунт, кто на дом или мельницу. боевых и съестных припасов у русских не доставало. У Золотаренка явился тогда ловкий и сильный помощник. У народа возникло стремление грабить богатых и значных. на такой, где бы участвовала вся громада народа. На другой день князь Великогагин утвердил Брюховецкого гетманом. На Украине настало господство людей прежде бедных, ничтожных. Народ, обольщенный мечтою казацкого равенства, был жестоко обманут. В январе 1664 года он двинулся через Днепр. Это побудило короля удалиться на правый берег Днепра. поправить дело, казалось, возможно только скорейшей изменой Москве. У Огарева было всего человек 200 с небольшим. Запорожье не хотело повиноваться ни Дорошенку, ни Многогрешному. Таким образом, в Малороссии явилось разом три гетмана. двое на правой, один на левой стороне Днепра. Мефодий, взятый в плен Дорошенком, убежал в Киев. Царь отправил к патриарху Мефодию просьбу о Многогришном. компанейцы, усмиряя их, причиняли им всякого роду обиды. Он склонил на свою сторону писаря Мокриевича, судей. В Москве Матвеев подверг Многогришного допросу и пытке. но царь выслал гонца с объявлением, что он. Поприще свое он начал в звании сотенного писаря. 300000 турецкого войска двинулось к нему на помощь. Мир Польши с Турцией не мог быть продолжителен. заодно с Польшею готовилась действовать против нее Москва. Правая сторона Днепра все более и более безлюдела. он пригласил на раду кошевого Сирка с запорожцами. С тех пор он исчез для истории 9. Ржевский был убит на городской стене неприятельскою гранатою. Шли переговоры о совместных военных действиях против турок. носился слух, что нападение будет направлено на Киев. с ними был учитель Петра Великого, Никита Зотов. Память этого человека подверглась проклятию в малороссийском народе. Попытки восстановить его на правой стороне прошли бесследно. - так говорил он в кругу своих приближенных. уверяет, что подозрение имело на своей стороне вероятность. они называли себя подданными, а не холопами царскими. 22 июля гонец из Москвы привез царскую грамоту. шатер гетмана и его пожитки находились внутри обоза. Гетман не показал ни малейшего удивления и сказал. Самойлович пришел, опираясь на палку с серебряным набалдашником. Боярин изложил ему коротко, в чем его обвиняли. вместе с ним ненавидели его сыновей и благоприятелей. Бывший гетман с сыном Яковом отправлен в Сибирь. он удалился в Турцию, где умер в бедности. Канаевский, корсунский, белоцерковский, уманский, тарговицкий, брацлавский и паволоцкий. муж ее пожаловался турецкому паше, находившемуся в Каменец-Подольске. Господство дома Романовых до вступления на престол Екатерины. Атаман Разин стал просить князя отпустить его домой. Его догнали и, по приказанию князя Долгорукого, казнили. Этот человек, как говорит о нем народная песня. На одном из них везли ссыльных в Астрахань. приказчика, отправленного при судах, повесили с тремя человеками. Все рабочие и простые стрельцы пристали к нему. Стенька от имени всего своего казачьего круга отвечал. Однако казаки довольно дорого поплатились за эту победу. Отец его с этой вестью прибежал в Астрахань. Возле Стеньки сидела его любовница, пленная персидская княжна. Стенька с казаками опять прибежал на воеводский двор. вскоре число его людей дошло до 2700 человек. Стрелецких голов, сотников и дворян, по обычаю, перебили. Митрополит с духовенством устроил вокруг города крестный ход. Чтобы прекратить всякое сообщение, все ворота завалили кирпичом. его хватили по голове саблею и прострелили ногу. Наконец, видя, что держаться долее нельзя, он отcтупил. Восстание разлилось по всей полосе, занимающей нынешние губернии. Верхний и Нижний, Пенза попались в руки мятежников. Круто распоряжались московские воеводы с более виновными мятежниками. Восстание отозвалось и в слободских полках, населенных малороссиянами. В конце апреля их обоих повезли в Москву. Фролка был от природы тихого нрава и затосковал. самые большие господа выйдут навстречу посмотреть на нас. Он следовал с равнодушным видом и опустив глаза. Все тело его представляло безобразную окровавленную, опухшую массу. Прочитали длинный приговор, где излагались все преступления осужденных. Стенька не показал даже знака, что чувствует боль. В Астрахани несколько времени держались приверженцы казненного Стеньки. но в Астрахани истощились съестные запасы, сделался голод. Никто не был казнен, не было никакого сыска. Некоторых боярин брал себе во двор в услужение. Господство дома Романовых до вступления на престол Екатерины. края богатого, где есть серебряная и золотая руда. В 1638 году из Якутского острога для приискания. в пункте перехода с енисейской системы на ленскую. сначала они жили в Устькутске, потом в Якутске. От тунгусов доходили до них слухи о мугальской. Пороху взяли с собою восемь пудов шестнадцать фунтов. три недели до впадения в него реки Шунгалы. Стадухину принадлежит честь открытия северной части Охотского моря. Тамошние русские остроги разорялись китайцами и возникали снова. Бекетов построил остроги на реках Селенге и Хилке. Осажденный многочисленным китайским войском, Толбузин должен был уйти. Китайское войско не замедлило явиться опять под Албазином. но китайцы начали возмущать против русских окрестное население. Господство дома Романовых до вступления на престол Екатерины. Сочинения его могут без скуки читаться даже теперь. десятки тысяч израильского народа погибло во время восстания. Поэтому папа не может назваться верховным властителем церкви. они избегают приятельских отношений с христианином, гнушаются нами. При окончании года, собранная сумма делится на части. вам хочется сделать христиан своими слугами и подданными. Магометане обвиняются в чародействах, также как иудеи в. то же, мы видели, сделал он с иудеями. не найдешь у них ни юриста, ни прокурора. Ей-ей, от всех народов турки отличали себя правдою. Греция с Фракиею ожидают избавления от христианского оружия. составлено в форме диспута между алкораном и когелефом. разбил татар, как русские покорили Казань и Астрахань. Галятовский смотрел на эту книгу, как на руководство. Крокодил проглотит ихнеумона, а ихнеумон крокодилу разъест внутренности. Галятовский любит приводить в проповедях примеры и анекдоты. Галятовский в своих собственных проповедях верен своему правилу. Замечательны его наставления, как следует говорить над умершими. если у него в гербе башня скажи текст. Николая, можешь произнести на день другого святого, напр. восхваляй Василия Великого или Григория Богослова и т. Точно так же в проповеди на день Св. В числе сочинений Галятовского есть одно, писанное по-русски. которые до великих людей от Бога посольства справляют. названной так оттого, что найден на еловом дереве. Можно упомянуть еще об одном польском сочинении Галятовского. а в 1688 году под другим затейливым названием. Пусть мать любит, Бог знает как, своего сына. или сестра брата или друг друга и т. Проповедник, отсылая в Москву таким образом свой сборник. добивался, чтобы казна у него купила все издание. Отношения Лазаря Барановича к гетману Многогришному скоро охладились. опираясь на грамоту, он не хотел повиноваться Гедеону. лев, осел и лисица условились охотиться за добычей. Господство дома Романовых до вступления на престол Екатерины. Из московских бояр выдавался тогда Федор Михайлович Ртищев. учение Христа увлекало его к подвигам христианской добродетели. Ртищев видел, что нужны новые, более правильные переводы. Характер этого боярина пришелся по душе тишайшему царю. Оценка этого сочинения поручена была двум московским книжникам. богоявленскому игумену Илье и соборному ключарю Ивану Шевелю. Славинецкому, главным образом, поручили важное дело исправления книг. Он весь отразился только в своих ученых трудах. Служебник с предисловием, составленным Епифанием, Часослов, две Триоди. постная и цветная, Следованная псалтирь, Общая Минея, Ирмолог. Здесь объясняется литургия и другие обряды восточной церкви. Противники богослужебной реформы окрестили ее последователей именем Никониан. неудобоносимое время, настоятельство браней, вещей в мире оскудение. Славинецкий же не оставил мысли о лучшем издании. другой - греко-славяно-латинский, где помещено до 7000 слов. имели практическое применение и читались им в храмах. Проповеди его испещрены множеством выписок из церковных писателей. В одной из таких проповедей, которая начинается словами. Посмотри, как тяжело приобретают они потребное для себя. Затем проповедник изображает страдания сирот в разных положениях. кому, чем и сколько помочь, смотря по надобности. Они сами стыдятся или боятся показать лицо свое. Епифаний Славинецкий погребен в московском Чудовом монастыре 8. Сочинения Полоцкого не показывают в нем большой учености. что и поставлено было впоследствии Симеону в вину. В какой час дня совершилось благовещение и рождество. Мог ли Христос говорить тотчас после своего рождения. всего мира, мрачна и содержит в себе ад. воскреснут, но настолько, насколько нужно для украшения плоти. Как они в то время соединятся между собою. разве мог бы сосуд назван быть прежним сосудом. Ему будет помогать какой-то жрец из христианского полка. Гог действующие тайно, а Магог - действующие открыто. Через сорок пять дней потом начнется страшный суд. явится знамение сына человеческого, вострубят ангелы, воскреснут мертвые. затем следует десять заповедей, потом - о таинствах. и большие, и малые, и убогие, и богатые. Как монах, он выше всех знаний ставит богословие. Но Симеон хочет дать этому выражению примиряющий смысл. Ныне у нас многие хотят именоваться учителями Св. Других учат тому, чему сами никогда не учились. там прежде сами учатся, а потом других учат. словопрение бьют безумное, наперекор мужьям своим и церкви. Кто довольствуется одним словесным увещанием, тот неприятен Богу. Одно зрение на женщину заражает человека ядом аспида. видите ли - и законные супруги иногда блудодействуют. шептания, духовения, напевания, произнесения непонятных слов и т. Важнейшее из его стихотворных сочинений - перевод Псалтыря. Писания и разных описаний, отвлеченных понятий и качеств. - собрание разных стихотворений, писанных на торжественные случаи. он ищет славы 19, свободы 20, знаний 21. Блудный сын приказывает дать им по сто рублей. блудный сын, сверх выигрыша, дарит ему сто рублей. блудный сын, томясь голодом, сам начинает есть рожки. Отец с сыном уходят, играют органы и пр. он состоит из обращения к царю Алексею Михайловичу. Публику занимали ими сколько угодно и как угодно. Затем представляется то, что рассказано у Даниила пророка. их привыкали считать народом двоедушным, непостоянным и ненадежным. Это был человек от природы способный и горячий. На этом-то острове родились и упомянутые два брата. В это-то время он представил их русскому посланцу. В июле 1683 года они отправились в Россию. Там Лихуды тотчас открыли школу, им дали учеников. ученики чрезвычайно скоро научались объясняться по-гречески и по-латыни. Лихуды отвечали на это сочинение опровержением, которое названо. Дары прилагаются в момент последующего затем призывания Св. Устав этот соблазнял строгих великорусских ревнителей древнего аскетизма. Домецкий уехал в Киев, где оставался до смерти. Но киевской науке этим не был нанесен удар. или, нашедши слово речь - в смысле вещи. Подлинно неизвестно число всех прибывших с ним монахов. но в число их входили уже и великоруссы. потребно ли было присутствовать бабе при рождении Спасителя. Замечательно, как автор определяет, что значит быть пьяным. слово стало плотию, а плоть трава, ибо сказано. Следовательно, Христос, родившись и ставши человеком, стал травою. К числу самых удачных, по-нашему мнению, можно отнести. Во всяком деле указ, без того ничто же. А кто добре выиграет, за труд гривна злата. Посмотрев на руце и пощупав, и паки глаголет. Господство дома Романовых до вступления на престол Екатерины. того, что разорено, нельзя уже поставить на ноги. И в Царьграде, новом Риме, царство их погибло. 20-го января 1661 года Крижанича сослали в Тобольск. у поляков половина слов заимствована из чужих языков. чешский язык чище ляшского, но также немало испорчен. к тому же русские купцы не знают арифметики. В последние века они произвели много полезных изобретений. необходимым разогнать предрассудки, господствовавшие на Руси против науки. из Моравии, из Поморья, из Силезии, из Пруссии. Тем не менее, однако, Крижанич посвятил целый отдел. То же, что некогда в Израиле при Иеровоаме. Какой же промысел остается бедным людям на прожитье. воруйте, братцы, свободно разбойничайте, крадите да мне приносите. И за четыре года воры верно исполняли приказание. Неудивительно, что в Москве много воров и разбойников. Удивительно, как могут честные люди в Москве жить. Послам также не дается достаточно на их обиход. Самые кабаки не везде под рукой у людей. Людям высшего класса присваиваются разные почетные знаки, напр. Без нужды царь обязывался не брать никаких поборов. А все-таки немцы не отступаются от своей думы. Крымские татары много веков уже обижают окрестные народы. не знаю, есть ли серебряная и медная руда. Столько же, как немцев, ненавидит Крижанич и греков. Крижанич видит в этом не более, как пустосвятство. молитвословие подвергается изменениям, а вера остается единой, неизменной. спасение дает нам благочестивое сердце, неутомимое в добродетелях. его увлечения переходят за пределы благоразумия и правды. апостольская церковь, и священническое благословение принимаю в честь. Склад имени Гостомысла не укрылся от проницательности Крижанича. Выдумали, что некто умыслил призвать гостей на Руси. Господство дома Романовых до вступления на престол Екатерины. Шестеро сестер нового государя ненавидели мачеху Наталью Кирилловну. Но такие договоры не могли иметь надолго силы. Манефы, которая сожглась, чтоб не поклониться идолам 3. Среди всех этих забот правительства умерла царица Агафья. 7, Воронеже 8, Волхове 9 и в Курске. посредством которых одерживали верх над московскими ратными людьми. Но этот собор, сколько нам известно, не состоялся. Но недолго пришлось царю жить с молодою женою. Видно, что правительство очень занимала мысль отыскания металлов. одним по городам, над которыми их назначили наместниками. Господство дома Романовых до вступления на престол Екатерины. Притом же ум всегда очень уважался на Руси. Но со смертью Алексея Михайловича этот надзор прекратился. но последняя на Руси считалась красотою в женщине. Между ними большинство уже было на стороне Петра. Царь ласкал их преимущественно перед другими служилыми людьми. По воцарении Петра, стрельцы смекнули, что теперь на. собор об уравнении податей и служб был отсрочен. Видите, в каком вы теперь ярме у бояр. Теперь пусть Бог наш благословит защищать отечество наше. 11 мая приехал в Москву Артамон Сергеевич Матвеев. другие в страхе прятались по углам во дворце. Они истязали старика, рвали ему волосы и бороду. Это тебе за то, что наше добро ел. Хотели было тогда стрельцы умертвить отца царицы Натальи. к ним вышла царица Марфа Матвеевна и царевны. Иван Нарышкин вышел из своего закоулка, причастился Св. Она назначила над ними главным начальником князя Хованского. Стрельцы очень любили его и постоянно величали своим. Собирать их вновь для нового выбора было опасно. Против этой челобитной будет дела недели на три. Хованский ввел их в Крестовую палату к патриарху. Священника поставили на скамье и велели начать чтение. Я готова за святую церковь положить свою голову. а останусь виноват, делайте со мной, что хотите. и на очах наших тебе не подобает быть. София прослезилась и, обратясь к стрельцам, начала говорить. Князю Хованскому София более всего обязана своим возвышением. Там было безопаснее, стены крепки, на стенах пушки. Новоприбывшие служилые люди заняли все караулы в Кремле. кто был сильнее, тот у соседа отнимал землю. а австрийцы и венецианцы одерживали верх над турками. Софья до слепой страсти была предана этому человеку. Софья была правительницей государства только при малолетстве царей. Мысль о венчании на царство Софьи была оставлена. Патриарх, тотчас после смерти Федора, был сторонником Петра. на этот раз за ослушание обещалась смертная казнь. Но этой грамоте не суждено было быть разосланной. Шакловитый обвинял в соучастии и Василия Васильевича Голицына. В январе 1696 года скончался болезненный, слабоумный Иван. тот самый, который предупредил Петра о замыслах Шакловитого. Разве все помрем, тогда в Москве не будем. Толпа стрельцов подтверждала справедливость сказанного двумя их товарищами. Подсудимых сначала пороли кнутом до крови на виске. его привязывали к перекладине за связанные назад руки. Несметная толпа народа собралась смотреть, как повезут преступников. Я побольше тебя почитаю Бога и Пресвятую Богородицу. они разбивали людей на Троицкой дороге под Москвою. Никита Гладкий, Кузьма Чермный, Стрижев, Петров и Кондратьев. По показанию Гордона, казнено было до 130 чел. Из отправленных Шеиным убежало из монастырей 109 чел. Господство дома Романовых до вступления на престол Екатерины. Печальная судьба Малороссии, как видно, содействовала такому настроению. Молодого проповедника наперерыв приглашали из разных мест Малороссии. На следующий год Димитрий был сделан Батуринским игуменом. Преемник Самойловича, Мазепа был также благосклонен к Димитрию. Се покой мой, зде вселюся во век века. Удивяся о сем, неба и земли ужаснитеся концы. и против этого зла счел обязанностию выступить Димитрий. зачем Христос въехал в Иерусалим, сидя на осле. виноград - это вообще люди, жительствующие по Бозе. Нет, не храм это божий, а вертеп разбойников. Стало быть, во всяком человеке можно искать Христа. Проповедник начинает искать Христа в людях разных званий. слепец слепцов водит, и купно в яму впадают. В них едва ли когда и бывал Христос. подробно распространяется о законности почитания того и другого. Болящий Лазарь - это ум, побеждаемый немощью человеческою. сестры Лазаревы, Марфа - плоть, Мария - душа. Архиереи и священники - волки, церкви - хлевы. перекрещивали тех, KOTO - рые к ним приставали. волосатовщина, андреевщина, иларионовщина, стефановщина, козминищина, серапионовщина и пр. Люди падали перед ним на землю и вопили. Да кушаймо ж поскорее, пора идти к стаду. Чтоб иногда какой волк не влез в ограду. На небе, як сказуют, в тебе полат много. В яслех, на остром сене, между буи скоты. Оно пересчитывает все известные ему звезды и созвездия. В упоении счастья, Ирод приказывает потешать себя песнями. В 12-м явлении Ироду приносят головы убитых детей. Но паче всех проклят я, терпящий здесь муку. Не умрет естество человеческое, во веки живо будет. Говоря о своем рождении в дневнике, он сказал. Короткий пролог заключается в одном рассуждении о кратковременности. Господство дома Романовых до вступления на престол Екатерины. Детство и юность Петра, до начала шведской войны. Детство и юность Петра, до начала шведской войны. Отец ее, окольничий Ларион, был переименован в Федора. Мать настойчиво требовала, чтоб он ехал в столицу. просила приезжать или позволить ей приехать к нему. Вслед за тем осенью был открыт заговор стрельцов. С этих пор началась его непрерывная самобытная деятельность. одна должна была защищать укрепление, другая взять его. Вместе с иноземцами пировали с царем и русские. на дворе зажигались разноцветные потешные огни, пускались ракеты. Бывший учитель Петра, Никита Моисеевич Зотов, был назван. Петру сильно приглянулась одна из них - Анна. В январе 1694 года скончалась царица Наталья Кирилловна. Здесь, как на театре, изображались все приемы войны. Эта потешная война с походом продолжалась около месяца. Бомбардирование после того продолжалось, но без особенного успеха. Эта дума, по воле государя, постановила такой приговор. всем жителям Московского государства участвовать в постройке кораблей. в Голландию, Англию и Италию, преимущественно в Венецию. Приверженцы неподвижной старины с негодованием встретили это намерение. В сущности Дальберг исполнял только честно свою обязанность. В Митаве курляндский герцог принял русское посольство радушнее. Посольство прибыло после и было принято с пышностью. Но голландский способ кораблестроения не вполне удовлетворял его. он очень горяч, порывист, страстен и крайне груб. Король Вильгельм английский подарил своему гостю прекрасную яхту. казна императора была недостаточна для новых военных предприятий. На дороге его успокоила весть, что бунт усмирен. дана была пощада при дворе только двум старикам. Петр же с увлечением бросился перенимать все иноземное. венецианский, польский и русский - думный дьяк Возницын. Возницын заключил с турками перемирие на два года. В этом смысле заключено перемирие на тридцать лет. И женщинам велено одеваться в одежду иностранного покроя. Составлением и редакцией этих книг занимался малоросс Копиевский. наконец, Копиевский издал по-латыни и по-русски басни Эзопа. В конце 1702 года положено было печатать куранты. о всяких делах Московского государства и окрестных государств. Карл во всю жизнь свою не пил вина. Несчастная Польша попалась, так сказать, между двух огней. Такой человек был клад для начинавшегося русского просвещения. Троицы Петр заложил город, дав ему название С. Под его начальством русское войско вступило в Литву. 18-го октября произошла битва, кончившаяся полною победою русских. Страсть царя к кораблестроению вынудила эту строгую меру. Затем встречаем мы последовательно наборы рекрут в войско. Кроме того, из боярских людей в 1706 г. по лошади, а в Москве со 150 дворов. С неменьшею суровостью преследовали беглых крестьян и людей. Множество взятых в солдаты было убито на войне. Они злились особенно на Меншикова, которого звали еретиком. Народ бежал на Дон и в украинные земли. Петр полагал, что эти-то городки составляют зерно мятежа. 7 июля напали заговорщики на своего главного атамана. Из всех атаманов упорнее показал себя Никита Голый. Долгорукий догнал его на Дону у Решетовой станицы. От Альтранштадтского мира до Прутского мира России с. русский царь едва двумя часами успел уехать оттуда. Но тогдашнее положение Малороссии делало естественным такое явление. Он приказал Меншикову истребить дотла Батурин, столицу гетмана. Карл занял Ромны, взял Гадяч, потом потерял Ромны. к нему начала приставать чернь из Переяславльского полка. Сам Петр участвовал в битве, не избегая опасности. войску не на чем было переправляться через Днепр. с ним также заключил он договор против Швеции. На деле совершалось не то, что на бумаге. государь послал к нему учиться молодых дворянских детей. возникшая тогда война с Турцией потребовала усиления рекрутчины. Рижский генерал-губернатор Штренберг был человек храбрый и искусный. Со стороны Турции, вначале казалось, нечего было опасаться. Анна за это содержалась в заключении три года. Шереметев направился в Молдавию и прибыл в Яссы. Некоторые с радостью объявили, что разделяют его чувствования. Но это не могло подавать больших надежд Петру. рублей, а другим турецким чинам обещаны меньшие суммы. Мир постановлен был при Пруте на таких условиях. Любимым эпитетом своему творению у Петра было слово. Строились крепости в областях Киевской, Воронежской, Нижегородской, Азовской. всякий желающий мог обращаться туда по судовому делу. всех было четыре, каждая обходилась в четыреста рублей. В 1719 году полиция Петербурга отличалась чрезвычайною строгостью. Обращено было внимание на опрятность в новом городе. Такие же меры должны были соблюдаться в австериях. и в местах, где будут балы и банкеты. Под страхом пени запрещалось сваливать нечистоты по улицам. от сената назначались за ними надсмотрщики из дворян. Леса, покрывавшие острова около Петербурга, были также заповедными. Не для всей Ингерманландии были такие строгие правила. этими гербами они должны были пятнать заповедный лес. Изнуряли их и теснотою помещения, и плохою пищею. а если узнают, то обязываются немедленно объявить начальству. В городских гарнизонах недоставало офицеров для преследования преступников. командирам угрожало жестокое взыскание за неисполнение сенатского указа. Пойманных разбойников велено было допрашивать как можно скорее. Требовались деньги, провиант, рабочие для отправки в Петербург. Ландраты начальствовали над провинциями, на которые делились губернии. под ведением их были гарнизоны, составленные из ландмилиции. При его помощи пленники завели себе шведскую церковь. Соловьев, со своей стороны, писал доносы на Курбатова. на Меншикове оказался начет в несколько сот тысяч. было постановлено, чтоб никто не сказывал за собою. полковника, судью, есаула, городничего, полкового писаря и сотников. все эти чины владели маетностями, доставлявшими им доходы. Девица, достигшая 18-ти лет, может отойти от брата. Капиталы, таким образом, оставались совсем непроизводительными или малопроизводительными. то же подтверждено указом 1 января 1719 г. Дети ничему не учатся и только теряют время. Возка соли составляла повинность, часто отяготительную для народа. указ о том же повторен в 1718 году. Годичный доход, доставляемый в казну, простирался до миллиона. привоз из-за границы того же материала был воспрещен. Уже давно лишили их права управлять самим имениями. были возвращены вновь в управление архимандритам и игуменам. такого рода штрафы составляли особую статью государственного дохода. Чин поставления, начертанный Петром, был пародией поставления архиереев. Дубина Дидана вручается тебе, да разгоняеши люди своя. Новопоставленный садился на бочку, игравшую роль первосвященнического седалища. и на провиант для содержания рабочих 220580 руб. Но осенью, в том же году, установлено с. не отговариваясь ничем, не исключая даже опустения дворов. Устройство этого бечевника было разложено на 11499 дворов. Народ был так запуган, что ничему не верил. Каждая коллегия находилась под председательством президента и вице-президента. За президентом и вице-президентом в каждой коллегии следовали. Для рядовых устраивались полевые лазареты под начальством инспектора. Аудитор находился там, как толкователь закона и асессор. назначались мучительные казни, например, за чародейство - сожжение. Кто против караула обнажал оружье, тот подвергался расстрелянию. За леность и нерадение офицеров разжалование в рядовые. а в важных и спешных делах посылались курьеры. Из них назначались также ландраты, выбираемые всеми дворянами. Фискалы надзирали за производством дел в земских канцеляриях. Воинская коллегия сообразовалась с изданным ранее воинским уставом. Каждого полка рота от роты должна была помещаться. заменившая приказ адмиралтейских дел, находившийся прежде в Москве. Хозяйственною частью заведовал морской комиссариат под управлением обер-кригс-комиссара. Кто пожелает устроить завод, должен явиться в С. на российском, польском, турецком и других иностранных языках. Это побудило Петра 13-го мая 1720 года определить. По этому поводу за понуждением посланы были нарочные. Великолуцкая, Новгородская, Псковская, Тверская, Ярославская, Углицкая и Белоозерская. предприняты были предварительные работы под начальством князя Трубецкого. это были настоящие граждане, для которых существовал магистрат. - Петербург, в главный магистрат, для уразумения инструкции. им объявлялось, чтобы они были послушны выбранным властям. Члены магистрата освобождались от всяких других гражданских служб. для призрения увечных, престарелых и сирых - госпитали. Предполагалось искоренять разные суеверия, вошедшие в народ, например. Замечалось в совершении церковного богослужения уклонение от благочиния. У архиерея при трапезе должны читаться церковные законоположения. отчего можно познать, что они сами себе удивляются. не любите мира, ни яже суть в мире. При Петре полагался зачаток некоторого правильного устройства ее. Франция прямо подущала прусского короля против русского царя. он возымел притязание присвоить себе Бремен и Верден. Вслед за этой победой царь, с 16 т. адмирал Ватранг готовился защищать вход в стокгольмский порт. Между тем, в ноябре того же 1714 г. Через несколько дней туда же прибыла царица Екатерина. Все лето прошло понапрасну к большей досаде Петра. но до междоусобной войны у союзников не дошло. В тот же день купеческий голова и старосты. царь посетил Пале-рояль, заплативши визит регенту, герцогу Орлеанскому. В тот же день посетил царь академию наук. Там он месяц пользовался водами, а 2 августа. И царь желал уже прекращения войны с Карлом. Шведский король ненавидел и презирал остальных своих врагов. Нерешительный и неопытный голштинский герцог не воспользовался временем. Но проницательный Остерман не поддался на эти запугивания. Его уверяли, что весь народ не хочет мира. Итак, конгресс был порван в сентябре 1719 года. разменять пленных и заключить перемирие на зимнее время. Французский посредник сначала попытался было предлагать годичное перемирие. 22 октября в Петербурге в соборной церкви Св. Виват, виват, Петр Великий, отец отечествия, император Всероссийский. Торжественный праздничный обед устроен был в здании сената. Так было до самого отъезда царя в Москву. Весь поезд начинался колесницею, на которой сидел Бахус. Таким образом положено начало родословным книгам и герольдии. И женский пол пользовался подобным отличием по рангам. в семье, подавать о них сведения в сенат. Изданы были разные правила о благочинии в храмах. перевести лютеранский и кальвинский катехизисы на русский язык. мощи и чудотворные иконы, привлекавшие туда народные толпы. Они бежали от труда, чтоб даром хлеб есть. во 1-х, для удовлетворения совести желающих монашеского житья. Монастырские доходы положено было разделить на 5 частей. две - на церковные потребности и на починки. Историографии початие имене, славе и расширения народа славянского. история эта при жизни государя в совершение пришла. где бы учились языкам, наукам и знатным художествам. Третий класс - с 3 персонами, которые преподавали. Самая населенная губерния была Московская - 259281 двор. дворовые люди не принимались в раскладку по сборам. Солдатские дети брались в рекруты, если оказывались годными. никто из служащих не мог отговариваться неведением закона. В 1722 году производилось дело воронежского вице-губернатора Колычева. Обер-прокурор сената Скорняков-Писарев был за Меншикова против Шафирова. понеже за страхом от Полуботка не объявляют правды. Придумали и другую меру для облегчения народного бедствия. Русского государя занимала тогда особенно торговля с Францией. Русского сукна было мало до самой смерти Петра. В декабре 1723 года составлен был регламент мануфактур-коллегии. Железо выделывалось на ултуйских, алопаевских и каменских заводах. Ништадтский мир прекратил военные отношения России к Западу. никакой нравственной связи не могло возникнуть между ними. Распадение Персии начиналось уже с ее восточных пределов. Его сын Мир-Махмуд наследовал отцу, умертвивши своего дядю. Самой даже государственной религии в Персии грозила беда. лезгины и авганы были сунниты, курды - огнепоклонники. Хуже поступил другой данник шаха, утимишский султан Мугаммед. явился претендентом ему другой грузинский князь, владелец Кахетии. По возвращении из Рогервика в августе 1723 г. Петр с Екатериною возвратился из Москвы в Петербург. Из Старой Русы государь повернул к Ладожскому каналу. В глазах государя это судно стало на мель. Тогда совершилось событие, которое способствовало нравственному потрясению Петра. на самом деле, Петр приревновал Монса к императрице. - сказал Петр, бросив на него презрительный взгляд. Рассказывают, что царь сам приехал к нему проститься. Царь отрешил Меншикова от должности президента военной коллегии. - таков был девиз всей деятельности этого человека. новой души он не мог в нее вдохнуть. Романской, Ступинской, а также по Хопру и Дону. Сам Шереметев писал государю в конце 1702 года. и чего не могли поднять покололи и порубили. Его перед тем перевезли из Зонненштейна в Кёнигштейн. за сожженные русскими голландские корабли ошибкою вместо шведских. Ингерманландская, обнимавшая вновь приобретенное Балтийское Поморье, прежние земли. Новгородскую, Псковскую, Белозерскую и верхнюю Волгу до Романова. Киевская, обнимавшая гетманщину и большую часть нынешних губерний. В коллегии иностранных дел - канцлер граф Головкин. В коммерц-коллегии президент Петр Толстой, вице-президент - Шмит. По этому устройству предположены были такие земские чины. Скоро Петр и Павел предстанут перед судом Божиим. Господство дома Романовых до вступления на престол Екатерины. Мазепа уехал в имение своей матери, на Волынь. Он был молод, красив, ловок и хорошо образован. Сам Фальбовский расположился тут же ожидать возвращения слуги. Уже давно в Малороссии происходила социальная борьба между. С ним было двое племянников, сыновей мазепиных сестер. Казаки перебили мучительски там всех шляхтичей и евреев. Палий в это же время овладел Белою Церковью. Трудно было кому-нибудь вооружать царя против любимого гетмана. где всем правит хвост, там, наверно, голова блудит. Ахтырский полковник съехался с Искрой в своей пасеке. Кочубей находился в своем имении Диканьке, близ Полтавы. Гетман отправил туда казаков взять его и Искру. сам я не знаю, что делать с собой. Умер киевский полковник Солонина, оставивши внуков и племянников. Кочубей представил пук любовных писем Мазепы к Матрене. Путь их лежал водой от Смоленска по Днепру. Жену Кочубея несколько времени держали под строгим караулом. Но Мазепа, сверх того, написал царю такое соображение. В октябре Карл уже подходил к пределам Малороссии. арендаторов хотели перебить, да они в лес ушли. Будет ли это полезно интересам его царского величества. Меншиков, получивши такое известие, уведомил об этом царя. Тогда Меншиков велел войску переправляться и наводить мосты. они прибыли с сотниками и казаками своих полков. Апостол был издавна в недружелюбных отношениях к Мазепе. Таким образом, в 1709 году убежали от Мазепы. Мазепе было не совсем хорошо у шведского короля. Кто-то заметил им, что не годится так грабить. Господство дома Романовых до вступления на престол Екатерины. Восьмилетний сын ее, Алексей, был разлучен с матерью. Царевича окружили люди, недружелюбно относившиеся к затеям государя. Царевич проводил время сообразно старинным приемам русской жизни. Это была немка до костей, до глубины души. 3 февраля было первое свидание Алексея с родителем. За ним присягали и также подписались все присутствовавшие. Мелкая, эгоистическая натура Алексея проявилась во всей силе. и его приговорили к смерти, но приговор отложили. Желв ему, а не женитьба, черт его несет. Царица на допросе созналась в связи с ним. Человек, подавший Петру эту бумагу, был подьячий Докукин. - Всему злу корень - старцы да попы. Дай Бог благополучно пожить с тобою в деревне. Давножданная Евфросиния наконец приехала в Петербург 20 апреля. иные станут за брата, а иные за меня. Когда царевичу предъявлено было показание Евфросинии, он запирался. В этот самый день решился суд над ним. Церковь, в лице своих представителей, исполнила свое дело. что ему наказания не будет, если он возвратится. Царевичу был подписан смертный приговор 120-ю членами суда. 26 июня в 6 часов пополудни царевич скончался. Господство дома Романовых до вступления на престол Екатерины. Что возьмешь за всю свою коробку с пирогами. Лефорт купил у него все пирожки и сказал. Когда отойдешь от пирожника, тотчас приходи ко мне. Меншиков поступил к Лефорту и надел его ливрею. Царь пожелал взять Алексашку к себе в прислугу. Ее крестным отцом был молодой Алексей, сын Петра. при доме было множество прислуги и музыкальная капелла. Царь приписывал Меншикову важное содействие в одержанной победе. Издание этого закона сопровождалось большим праздником в Москве. На вопрос царя о такой перемене Меншиков сказал. Петр лишил его губернаторской должности, передавши ее Апраксину. Одним из важнейших врагов его был генерал-прокурор Ягужинский. Сенат и Синод потеряли значение верховных правительствующих мест. знаменитого впоследствии полководца, известного под именем Морица Саксонского. Польский сейм не утвердил Морица в герцогском достоинстве. говорили, что Меншиков возбуждал против царевича отца его. Так думали и надеялись враги и недоброжелатели Меншикова. Василий унижался перед Меншиковым, Михаил сделан был сенатором. Герцога голштинского, вместе с женой, удалили из Петербурга. Государь приказал позвать князя Меншикова и гневно закричал. Я в душе люблю ее, но ласки излишни. Сам Петр, давши такой приказ, отправился в церковь. он не будет давать мне пощечин, как давал. Враги Меншикова не давали ему покоя в изгнании. Ораниенбаум, Ямбург, Копорье, Раненбург, два города в Малороссии. Она ослепла и, не доехав до Казани, умерла. Меншиков - кроме дома, построил еще деревянную церковь. Через шесть месяцев заточения его постигло новое горе. Он скончался 22 ноября 1729 года приливом крови. Господство дома Романовых до вступления на престол Екатерины. Вдова его скоро за ним последовала в могилу. Собираясь в Петербург, Феофан писал своему другу Марковичу. Завидую митрам, саккосам, посохам, свечам и другим украшениям. Обвиненные сидели в оковах, но пускались в церковь. о возношении имени восточных патриархов в церковном богослужении. так, им написано было предисловие к морскому регламенту. Вероятно, и в других случаях употреблял его Петр. Было намерение повредить Феофану через посредство духовника государыни. Дашков от тоски заявил, что у него есть. презуса петербургской академии, злодейством опорочив, предает сию речь. Участь его была решена уже по смерти Феофана. Шли месяцы за месяцами, пошел новый 1736 год. О главо, главо, разуму упившись, куда ся приклонишь. Господство дома Романовых до вступления на престол Екатерины. У Петра Великого было такое пристрастие к воде. Миних был уроженец края, лежащего при Немецком море. на востоке еще не кончилась великая Северная война. Особенное предпочтение новопоступившего было бы для них оскорбительно. Неожиданный случай порешил этот вопрос в пользу Миниха. протяжение всего канала должно было составлять 104 версты. Блюментрост обратился и к Миниху и говорил ему. Это была полная победа Миниха над своими противниками. Петр вошел в него и приказал Миниху садиться. Совершивши пробное плавание, Петр обнял и расцеловал Миниха. Я нашел человека, который мне окончит Ладожский канал. Петр тогда поручил Миниху дирекцию над постройкою канала. Петр не дожил до окончания Минихом Ладожского канала. Осенью 1728 года Миних вторично вступил в брак. Миних жил во дворце, рядом с покоями императрицы. Они искали повода удалить его вовсе из столицы. 28 июня гданьский магистрат выслал к Миниху парламентера. Миних сильно рассердился, велел было опять начать бомбардирование. примаса, пана Понятовского и француза маркиза де Монти. Турция вела войну с Персией уже несколько лет. При дворе обер-шталмейстер Левенвольд поддерживал то же мнение. С этой целью Миних потребовал 53263 человека рабочих. Хан прислал мурзу с ответом в таком смысле. Вместо лестниц им служили пики, штыки и рогатки. поэтому русские могли на этом пути доставать фураж. Туда прибыл и обоз, который шел с Минихом. Русские в Кинбурне нашли много скота и овец. Этим не замедлили воспользоваться Миниховы недоброжелатели и завистники. Он таился даже от поляков, которые казались союзниками. Тем труднее было узнать о планах Миниха туркам. Подошедши к Очакову ночью с 10 на 11. поражаемые неприятельскими выстрелами сверху, они падали целыми грудами. Не в силах будучи вскарабкаться, они стали отступать. и те, и другие почитали такое дело невозможным. Взятие Очакова произвело в Константинополе волнение и страх. Они беспрестанно палили и метали бомбы в крепость. русские оборонялись упорно и деятельно, терпя всевозможные лишения. вести туда армию было бы до крайности безрассудно. Перешедши Днепр, войско двинулось разными колоннами чрез Васильков. Она дошла до Синковец только 7 августа н. переправились русские и за собою истребили мосты совершенно. Но у русских были благоприятели между турецкими подданными. Вправо стоял Енч-Али-паша с турецкой кавалерией или спагами. Позади русских стоял хан Ислам-Гирей с белогородскою ордою. В пять часов сделали на русских нападение янычары. Русские потеряли в этот день только семьдесят человек. Коварные друзья и тайные недруги готовились вредить ей. На стороне мира был и сам тогдашний король. Миних сам отправился обозревать укрепления Кронштадта, Шлиссельбурга, Кексгольма. Больная пришла в себя, но была очень слаба. Бирон вышел и встретил Левенвольда, воротившегося от Остермана. что делать на случай смерти императрицы, Остерман отвечал. Надобно составить манифест, провозглашающий Ивана Антоновича будущим императором. Какой совет может быть там, где много голов. - Дай Господи государыне моей много лет здравствовать. Этот вопрос может быть решен только природными русскими. Он племянник римского императора и шурин прусского короля. - И я тоже полагаю, - сказал кн. Пример Волынского был еще свеж и всем памятен. Герцог, выслушавши втайне желанное для него предложение, сказал. Дипломат, заслыша это, вдруг изменил свой вчерашний тон. С ним были там князь Черкасский и Бирон. Просмотревши другой, императрица взглянула на Бирона и произнесла. На принцессу, однако, он не оказал большого влияния. Тут она вынула из-под изголовья духовную и подписала. Бирон, вошедши в опочивальню императрицы, застал там Остермана. Государыня, послушав любимца, положила бумагу снова под изголовье. В девять часов явилось придворное духовенство с певчими. войска были расставлены под ружьем у Летнего дворца. 22 октября регент отправился лично к принцу Антону-Ульриху. На принца устремились глаза вельмож, и он смутился. Этим не ограничились преследования регента против принца брауншвейгского. Весь обед регент был как-то задумчив и молчалив. Принцесса на это предприятие идти сама не решалась. Однако Миних поборол свое невольное замешательство и сказал. Герцог рассчитывал произвести такую перемену при похоронах императрицы. Оттуда был прямой путь в покои принцессы Анны. - Ни за что, ни под каким видом. мне нельзя, мне стыдно терпеть от него оскорбления. - произнесла принцесса Анна, провожая офицеров с фельдмаршалом. Герцога повезли в Зимний дворец в карете фельдмаршала. - Ничего вам не остается, как только покориться. Народ, провожая его, издевался над ним и кричал. Но опасность угрожала ей совсем с другой стороны. Там уже ожидали его страшные орудия мучительной казни. Наблюдать за этим поручено было Якову Петровичу кн. Его чрезвычайно деятельная природа не выносила духовного бездействия. Последовало запрещение позволять Миниху посылать к ней письма. и поторопился все написанные бумаги бросить в огонь. Ему возвращали свободу и все прежние права состояния. 31 марта приехал Миних во дворец благодарить государя. для этого назначен был именно этот самый вечер. Петр поставил свой налитый вином бокал и вышел. Государь стоял в открытой борьбе со своею супругою. На берегу стояла часть кронштадтского гарнизона под ружьем. Караульный офицер грозил стрелять, если яхта не отчалит. - Опасность еще не так велика, ваше величество. В четыре часа утра все вышли на берег. Государю донесли, что уже императрица недалеко с войском. Тогда Миниху ничего не оставалось как, отдаться Екатерине. Рогервикским, Ревельским, Нарвским, Кронштадтским и над Ладожским каналом. Вот успехи по новому образцу работ, мною указанному. Постройка здесь гавани понудит перенести сюда часть адмиралтейства. Я велю вам исполнять все, чего он потребует. На этот проект не обратили тогда большого внимания. Зачем раб твой будет в тягость своему царю. Но этот дар застал Миниха на смертном одре. Он заболел лихорадочными припадками и колотьем в боку. Тело его было сначала положено в церкви св. сын и три дочери, все от первого брака. оттуда-то непримиримая ненависть его к Австрии, проявлявшаяся постоянно. Но трагизм не покидает этой личности и после. Он все-таки чувствовал, что он - уже лишний. Как мирились в этом человеке два противоположных качества. Бартеневым, 1865, 1866, 1868, 1874, 1878, 1883 гг. Записки Свиньина 1825 года, примечания на Записки Манштейна. к чему я ни малейшего случая не имел. Господство дома Романовых до вступления на престол Екатерины. - Мать ее, царица Прасковья Федоровна, урожденная Салтыкова. - Переезд царицы Прасковьи с дочерьми в Петербург. У него был сын Василий и две дочери. стольники, стряпчие, ключники, подключники, подьячие, конюхи, сторожа, истопники. Подобное сложилось, вероятно, уже впоследствии, об Анне Ивановне. Но вскоре царица Прасковья Федоровна разгневалась на дочь. Отсюда-то возникла вражда Салтыкова к племяннице Анне Ивановне. Теперь, по настоянию последней, ее обвинили в каких-то. отменилась к нему любовь его друга Анны Ивановны. Учреждена была в Петербурге комиссия по этому делу. Обвинял и уличал Бестужева поверенный герцогини курляндской, Корф. - Отправление в Митавy князя Василия Лукича Долгорукого. В январе 1730 года он заболел и умер. Я говорю о законных дочерях царя Ивана Алексеевича. Она исходит от чистосердечной любви твоей к отечеству. Тогда князь Димитрий Михайлович Голицын стал так говорить. - Хоть и затеем, да не удержим этого. Осторожный Остерман увидел себя в крайне неловком положении. приходилось стать явным участником замысла ограничить самодержавную власть. Тогда назначили посольство к избираемой на престол государыне. Канцлер Головкин предложил еще третьего посла от генералитета. Верховники опасались, чтоб лица, не сочувствовавшие их планам. Посольство это не так было успешно, как Левенвольдово. Для чего никто ни единого слова не проговорит. На это замечание от князя не последовало ответа. В верховном тайном совете просматривались поступавшие отовсюду проекты. И преображенцы, и кавалергарды были этим очень довольны. Корсакова, Остерману для воздействия на гвардию послужили тогда. впоследствии полководец, воевавший против прусского короля Фридриха II. Вот письмо сторонника свободы бригадира Козлова казанскому губернатору. Замечательна записка, ходившая тогда по рукам у шляхетства. не менее от тридцати до пятидесяти дворов крестьянских. Собственно за самодержавие ясно и положительно стояли гвардейцы. На челе их был князь Алексей Михайлович Черкасский. Гвардейские офицеры стали громко кричать о восстановлении самодержавия. - Повинуйтесь генералу Салтыкову, ему одному только повинуйтесь. До сих пор начальствовал над гвардией фельдмаршал кн. недаром тогда весь край неба казался залитым кровью. Пир был готов, но гости стали недостойны пира. Я знаю, что стану жертвою неудачи этого дела. Со дня объявления самодержавия начинается царствование Анны Ивановны. Но более всего она любила шутов и шутих. Обыкновенно стрельбищные и шутоломные забавы происходили перед обедом. О князе Василии Лукиче в царском указе сказано. Их повезли в Березов в июле 1730 года. Позволили взять им с собою пятнадцать человек прислуги. Все это само по себе было бы безвредно. Всех ссыльных Долгоруких велено было отправить в Тобольск. Князя Ивана Алексеевича колесовали, потом отрубили ему голову. князьям Сергею и Ивану Григорьевичам прямо отрубили головы. Волынский назвал Остермана, князя Куракина и адмирала Головина. Ты даешь мне советы, как будто молодому государю. Наконец Тредьяковский спросил - что ему далее делать. Явно было намерение наполнить жителями этот плодоносный край. Князь Шаховской был назначен этим главным правителем края. на каждой станции следовало содержать по 25 лошадей. На первых порах почтовому делу препятствовали два обстоятельства. В 1736 году был сильнейший пожар в Петербурге. Петербургские пожары, впрочем, возбуждали к лучшей постройке города. Нескольких человек, обличенных в поджогах, сожгли живьем всенародно. Правительство покровительствовало грамотности и между низшими воинскими чинами. который до сих пор не потерял своей цены. Поэтому дозволено было частным людям основывать железные заводы. Хозяевам заводов дозволено было выписывать из-за границы мастеров. Он поставлял сукно в казну на солдатскую обмундировку. Это событие произошло как бы в угоду протестантам. Духа, благовестил о мне ангел, я рода царского. Таких приказано было ловить и отсылать к суду. Только праздноживущих из них брали в военную службу. Исключение составляли монастыри ставропигиальные, зависевшие непосредственно от синода. самое название ее показывает, какими делами она заведовала. Вступление на престол государыни приветствовали соседи дружелюбными заявлениями. Дания давно уже спорила с Голштиниею за Шлезвиг. Никто не верил в политический ум русского правительства. Взятые в плен французы отосланы были в Россию. Повод к этому представился России через посредство Персии. Два претендента на персидский престол спорили между собою. Россия вела эту войну в союзе с Австрией. Нужно было только выбрать подходящего человека в посланники. но это может послужить ей же к пользе. Бирон в это время начал расходиться с Остерманом. После падения Волынского, Алексея Петровича перевели в Петербург. Юшкова спрятала эту бумагу в шкаф с драгоценностями. Эпоха этого царствования издавна уже носит наименование бироновщины. Bьschings Magazin fьr die neue Histoire und Geographiе. Hermanns, Geschichte des Russischen Staats, том V, изд. Дело Бирона и материалы, относящиеся до жизни его. Императрица Анна Ивановна, ее придворный быт и забавы. Господство дома Романовых до вступления на престол Екатерины. - Маркиз де ля Шетарди и доктор Лесток. К пиру приглашены были привезенные царем шведские пленники. Пришлось искать для нее женихов в других странах. может ли племянник вступить в брак с теткою. Петр отказал ему, не сносясь даже с теткою. под ее наблюдением ткались холсты, вышивались церковные облачения. У некоторых жителей она воспринимала детей от св. с накрахмаленным газовым чехлом, усеянным вышитыми серебром цветами. Елисавета, по обычаю, должна была сделать подарок родильнице. И на эти предостережения Анна Леопольдовна махнула рукой. Он показал ей два сделанных им карандашом рисунка. в другие сани посадили правительницу и ее супруга. Народ толпами бежал за новой государыней и кричал. Но долго не могли отыскать, где Шубин находился. зачем был главным виновником казни Долгоруких в Новгороде. Я ничего не стану представлять в свое оправдание. Несправедливо было бы требовать изменения приговора над собою. Остермана сослали в Березов - место заточения Меншикова. Приезд в Россию голштинского принца, будущего наследника престола. Государыня ехала в карете, запряженной восемью породистыми лошадьми. еще много домов и церквей стояли без крыш. она дала приказание наказать своевольников, но очень слабо. Между тем в Финляндии велась война со шведами. За этого принца в Швеции образовалась многочисленная партия. Датский двор долго еще не оставлял своих притязаний. Нынешней государыне с тремястами каналиями лейб-компанцев что сделать. всех троих Лопухиных колесовать, предварительно вырезавши им языки. некоторых же, менее виновных - сослать в деревни. По поводу Софии Лилиенфельд Елисавета Петровна собственноручно написала. Однако вышло не так, как бы хотелось Лестоку. Тут он смешался и не знал, что отвечать. однако видимая размолвка между ними еще не наступила. императрица очень любила французские комедии и итальянские оперы. одни желали союза России с Австриею и Англиею. видно, воспоминание о прежних услугах Лестока останавливало ее. Наконец, сам Лесток неожиданно подал против себя повод. на делаемые ему вопросы - не отвечал ничего. Чрезвычайно красивый и статный, Алексей Разумовский понравился цесаревне. Елисавета ревниво оберегала честь этого возвышенного ею рода. Между Франциею и Россиею много лет существовало охлаждение. Англия думала сократить эту сумму до пятидесяти тысяч. Ему страх как хочется иметь при дворе француза-посланника. Было в ходу и другое объяснение его поступков. схвачен был музыкант, приходивший класть записку в кирпичи. в простенках стояли столы с золотыми туалетами императрицы. императрица, великий князь, Александр Шувалов и великая княгиня. там не было Петра, но был Иван Шувалов. Как, например, осмеливалась ты посылать приказания фельдмаршалу Апраксину. - Зачем же ты писала ему об этом. - Бестужев говорит, что было много еще писем. В Петербурге между тем разрешался вопрос о Курляндии. Но на левом крыле русские не были пьяны. Пруссаки потеряли двенадцать тысяч человек и двадцать пушек. В июле он соединился с австрийским отрядом Лаудона. Русские выгнали пруссаков из Польши и достигли Франкфурта-на-Одере. взято в плен 4542, дезертиров прусских было 2055. у Лаудона убито было 893 человека, ранено 1398. Победители взяли 28 знамен и 172 пушки 52. Первые шаги к желанию примирения сделаны были Франциею. на счастье Фридриху II не ладивших между собою. Между тем и русским пришлось также чрезвычайно круто. пруссаки надеялись, что русские прежде изнемогут и отойдут. Оставивши оружие, прусский гарнизон удалился в Штетин 71. - Его деятельность для водворения порядка в империи. В провинциях, на которые делились губернии, правили воеводы. Число последних простиралось до 106 176 человек 74. Русские вообще не ладили с некрещеным населением края. Всем малороссийским посполитым людям дозволялось переселяться куда хотят. Хорват сначала обещал набрать из сербов два полка. Злоупотребление этим способом приобретения ощутительно оказалось в Сибири. там губернаторы записывали в дворяне разночинцев всякого рода. Атаманом разбойников в Брянском уезде явился помещик Зиновьев. в Ялуторовском уезде крестьяне отказывались от казенной пахоты. О, если бы у меня было много вина. вели человека в застенок, за ним шел кат. Попадались люди в неосторожных разговорах о великом князе. Преследуя нищенство, правительство не одобряло и излишнюю роскошь. Москва продолжительное время оставалась в прежнем неряшливом виде. Кремль находился уже несколько лет в крайнем небрежении. Приняты были меры к очищению Москвы от грязи. Такие каждодневные пожары подали подозрение, что существуют поджигатели. Каждый калмык, принимавший крещение, если был зайсанг, т. холостой же - только половину этой суммы 111. Споры эти были более чиновнического, чем ученого характера. Новый президент дал огульную аттестацию о профессорах, что. Проект утвержден был государынею 12-го января 1755 года. ораторства и стихотворства и истории универсальной и российской. Обучаться в университете предполагалось до шестнадцати лет возраста. Для складов элтонской соли положено было построить городки. в городе же Саратове учреждено соляное правление 123. Порох разрешено было продавать каждому в неопределенном количестве. только в Киеве была сделана проба заведения виноградников. Первым откупщиком был купец Матвеев за 428 р. Он и его наследники освобождались от всяких податей. Дана привилегия всем в России, занимающимся суконным производством. При Елисавете Петровне началось в России шляпное производство. Греки, как единоверцы русским, пользовались вниманием перед другими. Мы укажем на некоторые важнейшие правила этого устава. Их обязывали в чужих краях не переменять веры. С государыней не было никого из ее свиты. В исходе 1760 или в начале 1761 г. Все сии проекты суть способы к междоусобной погибели. Народные массы не наслаждались довольством, спокойствием и безопасностью. Louis XV et Elisabeth de la Russie, стр. Вандаль, Louis XV et Elisabeth de Russie, 157. Vandal, Louis XV et Elisabeth de Russie, стр. Исторические бумаги, собранные Арсеньевым, изданные академиком Пекарским, стр. Мы не понимаем, о чем, собственно, здесь говорится. к Абха зия и абха зы, абха зцы. а вгиевы коню шни, а вгиевых коню шен. авраа мово де рево, авраа мова де рева. тро ф, а и аутотро фы, ов, ед. к предшествующему собственному имени присоединяется через дефис, напр. к предшествующему собственному имени присоединяется через дефис, напр. ада мово я блоко, ада мова я блока. аддисо нова боле знь, аддисо новой боле зни. также как первое слово в названиях учреждений, напр. Заили йский Алата у, Кузне цкий Алата у. александри йский сти х, александри йский ли ст. зако н Ампе ра, теоре ма Ампе ра. анато льевы стихи ры, анато льевых стихи р. анниба лова кля тва, анниба ловой кля твы. аню тины гла зки, аню тиных гла зок. а редовы ве ки, а редовых веко в. ариа днина ни ть, ариа дниной ни ти. ариэ лева невесо мость, ариэ левой невесо мости. тро ф, а и автотро фы, ов, ед. ахи ллово сухожи лие, ахи ллов рефле кс. багряни ться, ни тся и багря ниться, нится. базе дова боле знь, базе довой боле зни. байк- первая часть сложных слов пишется через дефис. бала нс не тто, бала нса не тто. Суха я Ба лка, Широ кая Ба лка. банкно ты, о т и о тов, ед. Фри дрих Барбаро сса, пла н Барбаро сса. единица объема жидкостей в ряде стран Латинской Америки. Но вая Басма нная, Ста рая Басма нная. к предшествующему собственному имени присоединяется через дефис, напр. к предшествующему собственному имени присоединяется через дефис, напр. бе лл -ланка стерская систе ма обуче ния. от Бе лое о зеро и Белозе рск. от Бе лое мо ре и Беломо рск. в наименованиях природных и курортных зон, административных территорий. бе сселев го д, бе сселева го да. боле знь Бе хтерева, миксту ра Бе хтерева. повторяемые или исполняемые дополнительно по просьбе публики номера. бит- первая часть сложных слов, пишется через дефис. ве н и ве нен, ве нна, прил. е н и е нен, е нна, но. Блаже нный Августи н, Васи лий Блаже нный. блиндирова ться, ру ется и блинди роваться, руется. что, где, когда, куда, ка к и т. Иоа нн Богосло в, Григо рий Богосло в. боро ться, борю сь, бо рется, бо рются. бра тья Гри мм, бра тьев Гри мм. брю ки го льф, брю к го льф. и, е й и ы лья, ы льев. не в слу жбу, а в дру жбу. выводи ть, разводи ть, писа ть вавило ны. ваго н лю кс, ваго на лю кс. ва ия, и и ва йя, и, р. ва йя, и и ва ия, и, р. валаа мова осли ца, валаа мовой осли цы. валтаса ров пи р, валтаса рова пи ра. вальдо рфские шко лы, вальдо рфская педаго гика. вандерва альсовы си лы, вандерва альсовы ра диусы. ва нька -вста нька, ва ньки-вста ньки, р. как выражение уважения к адресату речи одному лицу. проде лать отве рстие в верху киби тки. бро сить я корь в виду бе рега. ве н и ве нен, ве нна, прил. не в слу жбу, а в дру жбу. от Ве рхний Ура л и Верхнеура льск. ве с бру тто, ве са бру тто. ве с не тто, ве са не тто. взви хри ть, взви хрю, взви хри т. от Ви ндзо р и Ви ндзо ры. виолонче ль конти нуо, виолонче ли конти нуо. аппара т Ви тстона, мо ст Ви тстона. ви ттова пля ска, ви ттовой пля ски. ви хриться, рится и вихри ться, ри тся. вла сти предержа щие, власте й предержа щих. вла сть иму щие, вла сть иму щих. вла сть предержа щая, вла сти предержа щей. вма заться, вма ж у сь, вма жется. вну чек, чка и внучо к, чка, мн. водо первая часть сложных слов, пишется слитно, но. воздухо первая часть сложных слов, пишется слитно, но. возле чь, ля гу, ля жет, ля гут. воло шские о вцы, воло шский оре х. вольфа ртова му ха, вольфа ртовой му хи. во льфов кана л, во льфова кана ла. во рмиева ко сточка, во рмиевой ко сточки. Золоты е Воро та, Ка рские Воро та. к Воскресе ние Христо во и Воскресе нск. не в слу жбу, а в дру жбу. всы паться, плется, плются и пется, пятся, сов. как выражение уважения к адресату речи одному лицу. Вы, Вас, Вам, Ва ми, о Ва с. вы дать, ам, ашь, аст, адим, адите, адут. вы даться, амся, ашься, астся, адимся, адитесь, адутся. вы жечь, вы жгу, вы жжет, вы жгут. вы сыпаться, плется, плются и пется, пятся, сов. вы трепать, плю, плет, плют и пет, пят. вы щипать, плю, плет, плют и пет, пят. гази роваться, руется и газирова ться, ру ется. газо первая часть сложных слов, пишется слитно, но. га йморова по лость, га йморовой по лости. гале новы препара ты, гале новых препара тов. гало шки, шек и кало шки, шек, ед. гало шница, ы и кало шница, ы, тв. я с, а и герилья сы, ов, ед. ма ятник Гельмго льца, резона тор Гельмго льца. генера л а рмии, генера ла а рмии. геркуле сов по двиг, геркуле сова си ла. геростра това сла ва, геростра товой сла вы. при нцип Ге рца, дипо ль Ге рца. одно из названий Левобережной Украины в 1654 1764. ги льбертово простра нство, ги льбертова простра нства. гла уберова со ль, гла уберовой со ли. голосеменны е, ы х и голосемя нные, ых. Го рки Ле нинские, Но вые Го рки. Святы е Го ры, Пу шкинские Го ры. господи н профе ссор, господи н мини стр. гости нная ме бель, гости нный завсегда тай. госуда рь импера тор, госуда ря импера тора. Макси м Гре к, Феофа н Гре к. грено к, нка и гре нки, нок, ед. грено чек, чка и гре ночки, чек, ед. гро зди, грозде й и гро здья, ьев. гру диться, ится и груди ться, и тся. ва м здоро вья, сча стья и т. далеко не по лный, далеко не безоби дный. да рвинов на нду, да рвинова на нду. да ть, дам, дашь, даст, дадим, дадите, дадут. боле знь Да уна, синдро м Да уна. два, две, двух, двум, двумя, о дву х. двана десять язы ков, двуна десяти язы ков. дво е сане й, дво е су ток. Гости ный Дво р, Печа тный Дво р. де д Маза й, де да Маза я. де душка Маза й, де душки Маза я. дена рий свято го Петра, налог с католиков. умри, Дени с, лу чше не напи шешь. вца, вцо в и ве ц, вца м. дешифрова ться, ру ется дешифро вка, и, р. бо чка Диоге на, фона рь Диоге на. тео рия Дира ка, уравне ние Дира ка. добира ться, а юсь, а ется доби тый. до бы т, добы та, до бы то. До мский собо р, До мская це рковь. до пи т, допи та, до пи то. до пи лся, ила сь, и ло сь. до ски, до со к, до ска м. досы паться, плется, плются и пется, пятся, сов. дохо д бру тто, дохо да бру тто. от Дроздо вский, к Дроздо вская диви зия. от Дроздо вский, к Дроздо вская диви зия. евкли дова геоме трия, евкли дово простра нство. жи тьи лю ди, жи тьих люде й. жмо титься, ится и жмоти ться, и тся. крива я Жорда на, теоре ма Жорда на. жорда нова крива я, жорда новой криво й. за ви т, завита, за ви то, прич. зави хри ть, и хрю, и хри т. Петро вский Заво д, Полотня ный Заво д. задви гаться, аюсь, ается и и жется, сов. заи скриться, ится и заискри ться, и тся. закли ни ть, ли ню, ли ни т. зале чь, заля гу, заля жет, заля гут. к Запоро жье и Запоро жская Се чь. заржа веть, еет и заржаве ть, е ет. заса днить, ит и засадни ть, и т. На рвская Заста ва, Не вская Заста ва. и х мечты затаённы, её гру сть затаённа. э ти цита ты сли шком зата сканны. зва тельный паде ж, зва тельная фо рма. Зе млю, также в названиях островов, архипелагов, напр. зяб и зя бнул, зя бла, зя бло. иде я фи кс, иде и фи кс. к Ижо рская земля, ижо ра, Ижо ра. избалова ть, лу ю, лу уюсь, лу ется. и л, ила, и ло, и ло сь. и л, ила, и ло, и ло сь. и л, ила, и ло, и ло сь. а л, ала, а ло, а ло сь. а л, ала, а ло, а ло сь. к Илья -проро к, Ильи н де нь. к инде йцы, инди йцы и индиа нцы. енен, енна, енне и енно, енни и енны. и скриться, ится и искри ться, и тся. Большо й Исто к, Бы стрый Исто к. калмы ки, ов и калмыки, о в, ед. кало шки, шек и гало шки, шек, ед. кало шница, ы и гало шница, ы, тв. к Ка менка, Ка менск-Ура льский, Ка мень-на-Оби. ка мни, е й и каме нья, ьев. капита н -лейтена нт-инжене р, капитан-лейтена нта-инжене ра. картузиа нцы, ев и картезиа нцы, ев, ед. Карфаге н до лжен бы ть разру шен. Васи лий Кесари йский, Проко пий Кесари йский. ча к, а и кыпча ки, ов, ед. клубы, о в и клу бы, ов, ед. ко е -кто, ко е-кого и кой-кто, кой-кого. ко е -что, ко е-чего и кой-что, кой-чего. от Козьма и Демья н и Козьмодемья нск. кой -кто, кой-кого и ко е-кто, ко е-кого. кой -что, кой-чего и ко е-что, ко е-чего. среднее учебное заведение во Франции и нек-рых др. коло ться, колю сь, ко лется, ко лются. кома нда победи теля, кома нды победи теля. кома нда сопе рника, кома нды сопе рника. ба ссо конти нуо, виолонче ль конти нуо. не т, не вида ть, не ви дно. корнуэ льский язы к, корнуэ льские ку ры. Се верная Коро на, Ю жная Коро на. кто ни бу дь на его ме сте. куви клы, и кл и куви чки, чек. куда о н то лько не заезжа л. к Кузне цкий бассе йн и Кузне цк. к Кури льские острова, Кури лы, Кури льск. ку ры гри ль, ку р гри ль. ча к, а и кипча ки, ов, ед. зако н Кюри, при нцип Кюри, то чка. ле во руля, ле во на бо рт. а, о в и леме х, а, мн. лже первая часть сложных слов, пишется слитно, но. ли и ль, частица и союз пишется раздельно. геоме трия Лобаче вского, ме тод Лобаче вского. Вели кий Ло г, Ка менный Ло г. теоре ма Ляпуно ва, ме тоды Ляпуно ва. каки м мака ром, таки м мака ром. куда Мака р теля т не гоня л. к Мала ви, государство, мала ви, малави йцы. вместо материа л при передаче произношения, в поэзии. вместо материа льность при передаче произношения, в поэзии. вместо материа льный при передаче произношения, в поэзии. мать -и-ма чеха, и и мать-ма чеха, и. Больша я Медве дица, Ма лая Медве дица. Ме ншикова ба шня, Ме ншиковой ба шни. Ме ншиков бастио н, Ме ншикова бастио на. мерка торская ка рта, мерка торская прое кция. ре л, а и мингре льцы, ев, ед. ла мпочка миньо н, шокола д миньо н. проспе кт Ми ра, пло щадь Ми ра. к предшествующему собственному имени присоединяется через дефис, напр. Като н Мла дший, Пли ний Мла дший. к мого лы и Вели кие Мого лы. мой, моего, моя, мое й, моё, моего, мн. ей и молодчи нище, а и и, мн. моло ка, и и моло ки, о к. Мо на Ли за, Мо ны Ли зы. Влади мир Монома х, ша пка Монома ха. мо ст -да мба, мо ста -да мбы. мох, мха, мо ха и мо ху, предл. к предшествующему собственному имени присоединяется через дефис, напр. мы, нас, нам, на ми, о на с. мю ллеров кана л, мю ллеровы воло кна. Ге нрих Нава ррский, Маргари та Нава ррская. бы ть на голову вы ше кого -н. надсы паться, плется, плются и пется, пятся, сов. на жи т, нажита, на жи то, прич. нале чь, наля гу, наля жет, наля гут. на ли т, налита, на ли то, прич. футболи ст бро сился на перехва т мяча. нары шкинский сти ль, нары шкинское баро кко. ли ца, взгля ды насторожённы и насторо женны. не на стра х, а на со весть. насы паться, плется, плются и пется, пятся, сов. нахны каться, ы чусь, ы чется и аю. Алекса ндр Не вский, Не вская би тва. сыграть не полностью, отыграть не весь положенный срок. ещё не до пи л свою рю мку. та к и не досмотре л фи льм. недосы пать, плю, плет, плюти пет, пят, сов. засы пать, насы пать меньше нужного или возможного. недосы паться, плется, плются и пется, пятся, сов. засы пать, насы паться меньше нужного или возможного. енен, енна, енне и енно, енни и енны. не ко роток, не коротка, не ко ротко. непи саный зако н, непи саное пра вило. лишенный необходимых данных, возможностей для осуществления своего дела. о ро пок, оро пка, о ро пко. неуро чная рабо та, неуро чное вре мя. ничто, ничего, ничему, ниче м, ни о чём. норми роваться, руется и нормирова ться, ру ется. Ка нин Но с, Свято й Но с. обежа ть, обегу, обежи т, обегу т и. о бер - приставка, пишется через дефис, но. о бер -плу т, а и а, мн. ста рость его споко йна и обеспе ченна. о бжи т, обжита, о бжи то, прич. обле чь, обля гу, обля жет, обля гут. обо им, обо ими, об обо их, им. оборжа веть, еет и оборжаве ть, е ет. обще первая часть сложных слов, пишется всегда слитно. Маме д оглы, Абду л Гусе йн оглы. оди н, одно, одного, одна, одно й, мн. озёрца и озерца, озёрец, озёрцам и озерца м. окисли ться, ли тся и оки слиться, лится. к Оне жское о зеро и Оне га. опоро жни ть, о жню, о жни т. ора ть, орю, о рет и ору, орёт. орг первая часть сложных слов, пишется всегда слитно. орогене з, а и ороге не зис, а. в названиях населенных пунктов, природных зон на материке. отбле скивать, аю, ает и отблёскивать, аю, ает. о тпи т, отпи та, о тпи то. отсы паться, плется, плются и пется, пятся, сов. к Охо тское мо ре и Охо тск. па русить, ит и паруси ть, и т. па руситься, ится и паруси ться, и тся. па сма, пасм и па сма, ы, мн. па че ча яния, те м па че. знако мый и перезнако мый, знако мый-перезнако мый. переле чь, ля гу, ля жет, ля гут. перемо чься, огу сь, о жется, о гутся. перепе рчи ть, пе рчу, пе рчи т. перепои ть, ою, о ит и ои т. перержа веть, еет и перержаве ть, е ет. пересы паться, плется, плются и пется, пятся, сов. пе рец, пе рца и пе рцу, тв. пе рчи ть, пе рчу, пе рчи т. пету ния, и и пету нья, и, р. к Пече рск, Ки ево-Пече рская ла вра. пе чки -ла вочки, другие формы не употр. пе чь -гри ль, пе чи -гри ля. пе чь -калори фер, пе чи -калори фера. и, е й и пе шня, и, мн. ча с пи к, вре мя пи к. пи мы, ов и пимы, о в, ед. пла тье ма кси, пла тья ма кси. пла тье ми ди, пла тья ми ди. пла тье ми ни, пла тья ми ни. пла тье регла н, пла тья регла н. пла тье сафа ри, пла тья сафа ри. одни м ма хом семеры х побива хом. повы сыпать, плю, плет, плют и пет, пят. по дволок, а и по дволо ка, и. подле чь, ля гу, ля жет, ля гут. поднале чь, ля гу, ля жет, ля гут. подщелкну ть, ну, нёт и подщёлкнуть, ну, нет. привы к, что бы всё бы ло по-его. позаржа веть, еет и позаржаве ть, е ет. вы шло по-и х, а не по-на шему. покрытосеменны е, ы х и покрытосемя нные, ых. пола бские славя не, пола бский язы к. по лдень, по лдня и полу дня, мн. Октя брьское По ле, Ямско е По ле. поле чь, поля гу, поля жет, поля гут. к по лость покрывало на ноги в экипаже. полузасы пать, плю, плет, плют и пет, пят. полуле чь, ля гу, ля жет, ля гут. понасы пать, плю, плет, плют и пет, пят. по пи т, попи та, по пи то. поржа веть, еет и поржаве ть, е ет. ла н, а и портула ны, ов, ед. ла н, а и портола ны, ов, ед. поря дная за пись, поря дная гра мота. по ча т, поча та, по ча то. почём я зна ю, почём мне зна ть. Ру сская Пра вда, Пра вда Яросла ва. пра во руля, пра во на бо рт. Ио сиф Прекра сный, Еле на Прекра сная. представить в меньших размерах, чем на самом деле. приле чь, ля гу, ля жет, ля гут. принале чь, ля гу, ля жет, ля гут. её положе ние в до ме прини женно. Но вая При стань, Ру сская При стань. пристру ни ть, у ню, у ни т. присту почек, чка и присту почка, и, р. присы паться, плется, плются и пется, пятся, сов. приуле чься, ля гусь, ля жется, ля гутся. пробежа ться, егу сь, ежи тся, егу тся. про ли т, проли та, про ли то. пропе рчиться, чится и проперчи ться, чи тся. проржа веть, еет и проржаве ть, е ет. про свиры, про сви р, про свира м. просы паться, плется, плются и пется, пятся, сов. пруссаки, о в и прусса ки, ов, ед. психогене з, а и психоге не зис, а. пти ца -тро йка, пти ц ы-тро йки. радиово лны, во лн, во лна м, ед. разбежа ться, бегу сь, бежи тся, бегу тся. ра зви т, ита, ра зви то, прич. разводно й мо ст, разводно й клю ч. разгазирова ться, ру ется и разгази роваться, руется. разгове ние, я и ро зговенье, я, р. разле чься, ля гусь, ля жется, ля гутся. разнемо чься, огу сь, о жется, о гутся. рассредота чивать, аю, ает ирассредото чивать, аю, ает. рассредота чиваться, аюсь, ается ирассредото чиваться, аюсь, ается. рассредото чивать, аю, ает ирассредота чивать, аю, ает. рассредото чиваться, аюсь, ается ирассредота чиваться, аюсь, ается. пло щадь Револю ции, проспе кт Револю ции. Бе лая Ре чка, Ру сская Ре чка. ржа веть, еет и ржаве ть, е ет. все доро ги веду т в Ри м. Африка нский Ро г, Золото й Ро г. ро здан, раздана и ро здана, ро здано. от Ро мула до на ших дне й. руба шка апа ш, руба шки апа ш. руба шка по ло, руба шки по ло. Бе лый Руче й, Боча ров Руче й. рыкну ть, ну, нёти ры кнуть, ну, нет. ры скать, ры щу, ры щети аю, ает. сти ль рю сс, сти ля рю сс. Каре тный Ря д, Охо тный Ря д. са днить, ит и садни ть, и т. са ндвич, а и сэ ндвич, а, тв. сапо жки, жек и сапожки, о в, ед. к Сау д и Сау довская Ара вия. са чи ть, са чу, са чи т. сбори ться, ри тся и сбо риться, рится. и ла и и лы, и л, м. повяза ть плато к све рху ша пки. све чи, свеч и свече й, свеча м. сгру ди ть, у жу, у ди т. к Се верный Байка л и Северобайка льск. к Се верный Ура л и Североура льск. Сен-Жерме н, Сен-Жю ст, Сен-Симо н, Сен-Са нс. в русской культуре и искусстве начала XX в. уката ли си вку круты е го рки. Ефре м Си рин, Исаа к Си рин. си тец, си тца и си тцу, тв. скоро ди ть, о жу, о ди т. скри пка со ло, скри пки со ло. ре н и ре нен, ре нна, прил. к Смоле нск и Смо льный институ т. сове тская вла сть, сове тское прави тельство. Брита нское Содру жество, стра ны Содру жества. со лон, солона, со лоно, со лоны, прил. и на Со лнце е сть пя тна. Дими трий Солу нский, Солу нские бра тья. Францу зское Соо бщество, стра ны Соо бщества. со пла, сопл и со пел, со плам. от Сосно вый Бо р и Сосновобо рск. она сосредото чена на свое й рабо те. соц первая часть сложных слов, пишется слитно, но. от Сре дний Ура л и Среднеура льск. высший орган руководства вооруженными силами во время войны. ста вка фло р, ста вки фло р. Като н Ста рший, Пли ний Ста рший. дви гатель Сти рлинга, фо рмула Сти рлинга. сто ить, сто ю, сто ит, сто ят. во сто кра т, в сто кра т. стра сти -морда сти, другие формы не употр. строга ться, а етсяи струга ться, а ется. строп, а, стропа, ы и стро па, ы. стругани на, ы и строган и на, ы. су дьи, су де й, су дьям, м. су мма бру тто, су ммы бру тто. су мма не тто, су ммы не тто. су пец, су пца и су пцу, тв. суффо лкская поро да лошаде й, ове ц. счи таное коли чество, счи таные очень немногие. Бо г Сы н, Сы н Челове ческий. сэ ндвич, а и са ндвич, а, тв. сяжки, о в и ся жки, ов, ед. о н всё та к же ве сел. тана грские погребе ния, тана грские статуэ тки. та ры -ба ры-растаба ры, других форм нет. тварю га, и и тварю ка, и, м. ря д Те йлора, фо рмула Те йлора. ла сковое теля дву х ма ток сосёт. те рем -теремо к, другие формы не употр. зали в Терпе ния, мы с Терпе ния. тка лся, тка ла сь, тка ло сь. това рищ полко вник, това рищ милиционе р. эффе кт То мсона, фо рмула То мсона. торт, а, мн ы, ов и о в. тро е, трёх, трём, тремя, о трёх, употр. тро е но жниц, тро е су ток. ту рки -месхети нцы, ту рок-месхети нцев, ед. ты сяча деся тый, ты сяча деся того. ты сяча пе рвый, ты сяча пе рвого. тю рки, тю рок и тю рков, ед. вы тянуть не мо жет, не мо гут. улануди нцы, ев и улану-дэ нцы, ев, ед. уле чься, уля гусь, уля жется, уля гутся. ули та е дет, когда -то бу дет. его покло ны и про сьбы уни женны. жи знь его разме ренна и упоря доченна. без у стали, не зна ть у стали. Усть-Орды нский Буря тский автоно мный о круг. усугу би ть, у блю, у би т. усы паться, плюсь, плется, плютсяи пется, пятся, сов. у ти-у ти и у тя-у тя, неизм. у тя-у тя и у ти-у ти, неизм. фаю мские поселе ния, фаю мские портре ты. фон, частица с последующей фамилией пишется раздельно, напр. фуфы ра, ы и фуфы ря, и, м. ха мово отро дье, ха мово пле мя. хо днем ходи ть и ходенём ходи ть. холодю га, и и холодю ка, и, м. кви, кве й, ква м и квя м. ча с и кс, ча са и кс. чего -чего та м то лько не т. че тверо, четырёх, четырём, четырьмя, о четырёх, употр. че тверо воро т, че тверо су ток. Че тьи мине и, Че тьих мине й. че тья мине я, че тьей мине и. чече нцы -аки нцы, чече нцев-аки нцев, ед. чуваши, е й и чува ши, ей, ед. чуда к -челове к, другие формы не употр. от Чусова я, река, и Чусово й, город. от Чусова я, река, и Чусово й, город. Ма точкин Ша р, Юго рский Ша р. шара ш -монта ж, другие формы не употр. шенге нские соглаше ния, шенге нская ви за. гипо теза Шми дта, телеско п Шми дта. шу ры -му ры, другие формы не употр. шустёр и шустр, шустра, шу стро, шу стры. щенки, о в и щеня та, я т. о та, ыи эукарио ты, о т, ед. ю бка ма кси, ю бки ма кси. ю бка ми ди, ю бка ми ди. ю бка ми ни, ю бки ми ни. от Ю жный Ура л и Южноура льск. многочле ны Яко би, си мвол Яко би. Бе лый Я р, Све тлый Я р. а также ряда событий истории XIV XVI вв. Память и похвала, Сказание о Борисе и Глебе. переписка русских князей, почерпнутая из текста Ипатьевской летописи. 4 Затеянная Грозным опричнина имела игровой, скомороший характер. Стоит ли после этого удивляться, что именно история. или сообщение, что на корабле викингов вращались штурвалы. Для начала ими были реанимированы взгляды шлиссельбуржца Н. кто мы, откуда мы и куда мы идём. Повести временных лет в определенном смысле не повезло. 4 и Синодальному списку НПЛ середины XIV в. Хроника Георгия Амартола в древнем славянорусском переводе, т. беллетристика, ничего общего с действительной наукой не имеющая. Русские летописцы и автор Слова о полку Игореве. В самом деле, никто почему-то не изменяет имя. за исключением Осмомысла в Слове о полку Игореве. Однако Шахматов решил иначе, и вот каким образом. в действительности, как можно думать, еще более позднем. в Киеве, поскольку его новгородское происхождение оказывалось единственным. пришли ми Кулмея, азъ его пошьлю к Воладимеру. Рыбаков, указав на вероятность того, что Василий был. скорее всего, в принадлежавшем Святополку Витичеве на Днепре. К сожалению, увидев в Василии мужа Святополка, Б. Русские летописи как источник по истории Древней Руси. бенно ярко проявился в полностью переработанной им ст. История похода Олега на Царьград в 907 г. Шахматов, для описания похода Игоря в 941 г. содержащую оригинальный рассказ на тему похода 941 г. и новеллу о ратификации договора 6453 945 г. 139, то в данном случае, следуя за М. Рассказ о поездке Ольги в Константинополь в ст. скора и воскъ, и медь, и челядь Ип. В рассказе о печенегах и воеводе Претиче ст. посади Ярополка в Кыеве, а Олга в Деревахъ. потягнемь, уже нам нельзе камо ся дети Ип. от него осталась только и седе в Новегороде. на котором в последующем происходит расправа с Ярополком. и постави кумиры на холъму, вне двора теремнаго. Основанием подобной датировки для филолога стала работа И. показывает тот факт, что Святополку Владимировичу достался г. во втором случае, чтобы объяснить имя Переяславля Южного. в соответствии со Сказанием о Борисе и Глебе. Очень похоже, что она потребовала и значительной переработки. посадникъ Костянтинъ, сынъ Добрынин, сбирание скота для варягов. и бе оу Ярослава корьмилець и воевода Боуды. Итоги анатомического и рентгенологического изучения скелета Ярослава Мудрого. посвященной Борису церкви на Альте в 1117 г. яже стоить и до сего дни вь Тмуторокане. Поскольку о дружбе Феодосия с семьей этого Яня. и, таким образом, о своей с ней дружбе. в Ипатьевском списке - азъ же вземь рукалью. Последнее может свидетельствовать не только о действительном факте. последний сын у престарелого отца безусловно становится любимцем. Сии благоверный князь Всеволодъ любимъ бе отцемь своимъ. Ростислава Всеволодовича в том же 6601 1093 г. Но когда за солнечным затмением 6623 1115 г. в се же лето бысть знаменье въ солнци. яко и си знаменья быша на добро Ип. великъ бо грехъ преступати заповедь отца своего Ип. Собственно говоря, Святополк Изяславич на протяжении всей хроники. невольно возникает мысль, что ситуация конца XI в. отселе до угоръ и до ляховъ, до чахов. Описав солнечное затмение 19 марта 6621 1113 г. Смерть Святополка Изяславича, как видно, мало кем любимого. В пользу этого свидетельствуют присущие ему стилистические обороты. Наличие данной синтагмы, органически входящей в контекст статьи. Современная историография о проблеме Балтийские славяне и Русь. Хроника Георгия Амартола в древнем славянорусском переводе, т. Происхождение названий Русь и Русская земля Тихомиров М. Собственно история варягов на Руси открывается в ст. идоша за море к варягомъ - к руси. при описании войска Игоря, который совокупи воя многы. Последнее упоминание варягов в ПВЛ содержится в ст. 13 В Радзивиловском списке от старост по 5. Рюрик пришел с русью, а не с варягами. Однако результаты исследования оказались много шире и любопытнее. так и прямое указание приписки 6823 1305 г. что передалось по наследству исследователям и нашего времени. у новгородцев возникает конфликт с варягами на Готланде. причем для заключения мира в 6709 1201 г. 40, в которой отсутствует какое-либо упоминание о варягах. Наконец, в известном Вопрошании Кюрикове, датируемом 1130-1156 гг. упоминается варяжьский поп как представитель латиньской веры 41. было внесено в киевский Начальный свод 1095 г. если не позднее, уже к середине XIV в. для конца XII - первой половины XIII в. 48 Сравнительный словарь всех языков и наречий, т. или какой-то их группы в более позднее время. 50, развита в ряде работ дерптским профессором Ф. что такая керамика широко представлена в Северной Польше. в междуречье Эльбы и Одера и в Мекленбурге. Столь же любопытно известие арабского писателя XIV в. использована во втором случае только для пояснения этнонима. Русские летописи как источник по истории Древней Руси. их взял с собой Олег под стены Константинополя. после чего они навсегда исчезают со страниц ПВЛ. впервые зафиксированный в договоре руси с греками 912. Беляева 1б, тогда как второе - собственно русской. Полабские и ильменские славяне в раннесредневековой балтийской торговле. автор ошибался, утверждая, что новгородцы называли себя словенами. люди, фризы, по мнению таких специалистов как К. побережьях Крыма и, по-видимому, в Матархе на Тамани. делает такой анализ малоперспективным и не слишком убедительным. В этом же смысле он использован в ст. 6370 862, 6390 882 и 6406 898 гг. текстов, так и от хроники Ярослава, заканчивающейся ст. 152, после чего мы находим ее в ст. Иетцель, сохранявших свою самобытность вплоть до XVIII в. в котором назван главный город деревлян Коростень Искоростень. в связи с военными действиями Ольговичей возле Киева. Рыбакова, в которой фигурируют русские дружинники IV-V вв. в результате отождествления лесных людей Припяти и Ужа. Хроника Георгия Амартола в древнем славянорусском переводе, т. Андреи же бывъ в Риме, приде въ Синопию. на самом деле - из грек в варяги. пути из варяг в греки и хождению апостола. Первым, кто обратился к изучению хождения, был В. Малышевским, однако и оно носило только предварительный характер. Владимирский сборник в память девятисот лет крещения России. Подобное объяснение было справедливо подвергнуто сомнению еще Е. Так они борются с искушающими их плотскими страстями. Особую позицию в решении этой проблемы занял Б. и постепенно сближался с Дунаем в районе Руси. Движение по этому пути еще в раннем неолите. Классическим примером такого маршрута служит Великий восточный путь. Древняя Русь и европейские государства в X-XIII вв. Здесь же мы найдем Ростов Росток, бесконечное количество. то уже ПВЛ указывает его близнеца на Дунае. В действительности же, как показал болгарский филолог Н. Как показывают археологические находки, все они возникли здесь. Градове и крепости по Дунав и Черно море. по изучению древних карт, как пишет она сама. совершенно не обязательно дробить косу на острова протоками. Исходя из наиболее ранних свидетельств - Евсевия Кесарийского. путь из Новгорода в поднепровскую Русь и обратно. вье, на Кавказ, а затем и в Ахайю. куда он мог попасть только следуя дунайским маршрутом41. Но зачем надо было посылать апостола в Рим. Если последнее можно объяснить тем, что горы киевские. Как мне представляется, в последнем и заключена разгадка. Такое предположение, на мой взгляд, подтверждается следующими фактами. когда произошло обретение славянской письменности и крещение болгар. История на Българската държава през средните векове, т. в Риме, - находит подтверждение и в дальнейшем. папа Николай I незадолго до их прихода умер. славянские просветители торжественно поднесли римскому первосвященнику мощи св. Последовательность этих служб вполне соответствует торжественности каждого момента. Можно утверждать, что ими был написан и пере. В разных списках ПВЛ она именуется мытелью Ип. от варяг прозвались русью, а сначала были словенами. Движение павликиан возникло во второй половине VII в. роли Рима, с которым в середине XI в. еще не существовал 1, как до 20-х гг. и изъбрашася трие брата с роды своими Ип. thiuda - народ, что было отмечено еще АА. Между тем, Крузе не только собрал интересный материал. О пределах Нормандии и названии норманнов и руссов. основанное на изучении известий европейских хроник VIII-IX вв. русских летописей и работ российских и европейских историков. Fontes ad historiam regni franconim aevi Karolini illustrandum. в Старой Ладоге и на Верхней Волге, т. К сожалению, на этом действительные находки исследователя кончаются. дующая жизнь этого выдающегося политического деятеля IX в. был священным племенным символом - у вендов, т. Херрманн совершенно напрасно связал это имя с др. Последний факт может быть объяснен только одним способом. Слово о полку Игореве и памятники Куликовского цикла. Они могли попасть сюда при оккупации Новгорода корпу. тор совершенно не учитывает антирусских настроений древних новгородцев. Последнее касается не только рассказа о Рорике Рюрике. месть Ольги, конфликт новгородцев с варягами и др. Один из источников летописного сказания о крещения Владимира. сокращая ПВЛ и пристраиваясь к ней в дальнейшем. не только приемлемое, но и вполне своевременное разрешение. В том, что так могло быть, свидетельствуют монеты. показывает наличие в его государстве структурированного аристократического вассалитета. наличие под его рукой других князей и бояр. Можно предположить, что Олег являлся отпрыском какой-то боковой. Хроника Георгия Амартола в древнем славянорусском переводе, т. хотя само их присутствие в середине IX в. Более того, новелла о приходе Олега в Киев. которое уже в ПВЛ было выправлено на единственное10. Вышату, как можно видеть по Воскресенскому списку 11. Шахматовым в качестве отдельного Сказания о преложении книг. Разрыв этот тем более ощутим, что в ст. представленных единым текстом, можно видеть безусловное продолжение ст. Хроника Георгия Амартола в древнем славянорусском переводе, т. Любеч и Полоцк - в начале XI в. по темь бо городомъ седяху князья подъ Ольгомъ. следует понимать состав месячины, выдаваемой правительством приезжим торговцам. Гедеоновым, исходившим из значения данного слова в др. , что хорошо согласуется и с исчислением пени потерпевшим21. вателей наиболее аргументированно отстаивал эту точку зрения Р. вянами с древнейших времен до половины XVII в. Исторические связи России со славянскими странами и Византией. К характеристике русско-византийских отношений в современной буржуазной историографии. Для этого следует еще раз вернуться к ст. и сообщением о комете Галлея, оказавшейся под 911г. что крайне сомнительно из-за столь большого временного разрыва. 31 делает проблематичным их проведение в 907 г. сделал своим соправителем Александра, а 9 июня 911г. поскольку отсутствие имени малолетнего Константина в предварительных переговорах. равно другаго свещания, бывшаго при техъ же ца. 29, которая должна была открывать весь этот эпизод. Русские летописи как источник по истории Древней Руси. гам собственно европейской аристократии, поскольку на севере Европы. в то время титулы, как таковые, отсутствовали вообще. но кто на этих землях обитает, остается неизвестным. с Подунавьем, а третьи - с днепровской Русью. Отправимся снова в путь, здесь уже нечего смотреть. ни хытру, ни горазду суда Божия не минути. Слово о полку Игореве о начале Русской земли. однако никаких оснований для этого у нас нет. хронологией событий и текстуальными заимствованиями для биографии Олега. 35-42, и первым, которого знают современники-византийцы4 и правнуки. ни в рассказе о его заключении и ратификации. Набег был совершен морем на 10 000 судов. Хроника Георгия Амартола в древнем славянорусском переводе, т. встречающуюся также и в повествовании о мести Ольги. 14 Термин черная куна, использованный также в ст. почто идеши опять, поималъ еси всю дань Ип. участвовал в морском походе на греков 941 г. Однако из подобных невероятностей соткана вся биография Игоря. Не хочю розути робичича, но Ярополка хочю Л. Действительно, краткая история жизни Игоря наполнена одними поражениями. И хотя последующий рассказ о ратификации содержит лексему. дни, о местонахождении Ольги со Святославом и пр. Тексты ПВЛ сообщают об Ольге, что она 1. умерла и была погребена в 6477 969 г. Из этих событий документальное подтверждение имеют пункты 1. выступающих в таком качестве именно в это время. Исторические связи России со славянскими странами и Византией. Русские летописи как источник по истории древней Руси. Непонятным оно оказалось и для польского историка Я. полагая, что она крестилась во время второй поездки. Литаврина отстаивает версию одной поездки в 957 г. 53, а также 22 посла и 44 купца. Состав посольства Ольги в Константинополе и дары императора. Труды советских ученых к XVI Международному конгрессу византинистов. Международные отношения Киевской Руси в середине X в. История на Българската държава през средните веко-ве, т. К литературной истории Памяти и похвалы князю Владимиру. Это обстоятельство, а также суммы прожитых им лет. а, во-вторых, на смерть Игоря осенью 943 г. чем отражает действительный факт из биографии Святослава Игоревича. такоже и прочии вои его вси бяху Ип. К последнему можно добавить, что, по наблюдению А. столь далека от действительности, что помещает в Доростоле. , как можно видеть из обзора мнений, приведенных А. причем, как можно понять из текста, именно они. ставит под сомнение весь текст соглашения 971 г. и погиб в конце лета 6479 971 г. ничего общего не имеющем со своим историческим прототипом. Дальнейшая его судьба после смерти Олега Святославича неизвестна. поскольку они принадлежат исключительно литературе, а не истории. Подтверждением такой возможности служит упоминаемая в начале ст. Лаврентьевской летописи, находящаяся за пределами собственно ПВЛ Л. В такой ситуации весьма странной оказывается причина похода. - роговоложи внуци - противопоставлены им Ярославлим внуком. Из этого можно сделать ряд выводов, а именно. не хочю розути робичича, но Ярополка хочю Л. и по характерным для этого автора топографическим уточнениям. Так, у Владимира оказываются от Рогнеды четыре сына. от одной чехыни Вышеслав, от другой - Святослав. сообщал в своих записках известный монах Юлиан 5. была священа великимъ священиемъ только 1-го января 1183. тировке языческих святилищ этого времени изучавшие их И. В определенной мере этот вывод филолога поддержал А. Один из источников летописного сказания о крещении Владимира. показывает тот факт, что Святополку Владимировичу достался г. Оставляя в стороне две новеллы из печенежского цикла. же бе невегласъ, на конец обрете спасение Ип. Эту же цифру подтверждает другой армянский историк, Асохик. наконец, о Судиславе, который в 6542 1034 г. был посажен Ярославом в порубь вь Плескове Ип. 139, освобожден из него в 6567 1059 г. чернецом, будучи погребен во церкви святаго Георгия Ип. в беломраморном саркофаге, сохранившемся в Софии Киевской 36. Что же касается приписки под 6508 1000 г. повествующей о битве при Любече, 6526 1018 г. разорвавшей первоначальный, уже разделенный на статьи 6522-6523 гг. которое было синонимом варангов в византийской исторической литературе. убив Бориса и по Глеба посла там же. Ярославъ ввоиде в Кыевъ, и погореша церкви Ип. Такая зависимость проявляется в новелле 6526 1018 г. Шахматов50, а именитого купца из города Любека 51. находит подтверждение у двух независимых от ПВЛ хронистов. Таким образом, речь идет не только о расче. я могу предложить к рассмотрению только следующую версию. за полторы тысячи километров бездорожья от места событий. рыбаки выволокли детище со срамными удами на лице. вспомним такую же осаду Киева печенегами в ст. а, во-вторых, дает представление о принципах конструирования сюжета. Алешковский совершенно правильно датировал это событие 1017 г. когда они входят в быт новгород-ско-ладожского региона Руси. Софии, церкви Благовещания на Золотых вратах, монастыря св. Повесть о князе Ярославе и о мужах новгородских. и се слышавше вои, и разиидошася отъ него. можемъ головы свое с вышегородци положите за тя. не поведаючи никомуже, шедше оубиите брата моего Бориса. Си слышавъше вои разидоша ся от него Усп. вьси мы можемъ главы своя положити за тя. Они же окаяннии вьзвратишася вьспять, якоже рче Давид. И яко съказаша Святопълкоу яко сътворихомъ повеленое тобою. Еи молю тя, Господи, да въсприимоуть противоу томоу. побегаете со мною, а се женуть по насъ. онъ же в немощи лежа, и вьсхапися глаголаше. И прибегоша Берестию съ нимь, он же рече. а тот посылает двух варягов, чтобы прикончить Бориса. слепил ножом торчин, именемь Береньдеи, овчюхъ Святополчь Ип. избиения Итларевой чади и Китаня с дружиной Ип. имя которого оказалось табуировано только в XII в. а подручными киевских князей стали только полвека спустя. 19 Нет никаких фактических оснований принять предположение А. Очерки по Церковно-политической истории Киевской Руси Х-ХП вв. легенды, которая постепенно преобразовывалась вместе с их иконографией. Один из источников летописного сказания о крещении Владимира. Вышгородский культ Бориса и Глеба в памятниках искусства. начал переговоры с Болеславом I об обмене пленных. Но где, как и кем тот был убит. Так имя популярного в скандинавской литературе Болеслава I. заменило имя Святополка, а полоцкий князь Брячислав Изяславич. Сказания о начале Чешского государства в древнерусской письменности. Последующее развитие глебоборисовского культа завершилось в 1115 г. Однако проблема Святополка таким заключением отнюдь не исчерпывается. Орешниковым ситуацией конца XI и начала XII в. 12, никоим образом не выходя в XII в. вследствие недостатка серебра монеты, чеканенные до 1012-1015 гг. Об атрибуции лично-родовых знаков князей Рюриковичей Х-ХШ вв. Подвески со знаками Рюриковичей и происхождение древнерусской буллы. При этом полезно помнить, что в указанное время. Наличие перечеканок Святополка на сребрениках Владимира II типа. предметах Северного Причерноморья, относящихся к самым разным эпохам33. в равной мере похожий на схематическое изображение храма. не обращая внимания на имеющиеся там дополнительные значки. Западные славяне и Киевская Русь в X-XI вв. состоящий в основном из сребреников Владимира II-IV типов. обрящються тамо иже от нас, руси, мы, русь. в применении к Владимиру Святославичу и Ярославу Владимировичу14. Памятники духовной литературы времен великаго князя Ярослава I. коренным населением той территории, которую русь контролировала изначально. по первому слову да умиримся с вами, грекы. мы от рода рускаго Карлы, Инегельдъ и пр. оказались заменены синтагмами земля руская и земля грецькая. и их жен, о которых нам ничего неизвестно. позднее во всяком случае первой половины Х в. является подменой одного понятия другим, ему не тождественным. Тексты договоров 6420 912 и 6453 945 гг. Всё это означает, что на протяжении X в. из-за чего они и не пользуются вниманием археологов. Хроника Георгия Амартола в древнем славянорусском переводе, т. Северное побережье Черного моря в период позднего Средневековья. то ли во время Крымской войны 1853-1856 гг. Как можно видеть, в результате проделанной работы Д. и народ называет себя христианами, имея греческое Писание. 48 Как рассказывал знаток старого тифлисского быта Т. Народы Восточной Европы в кратком описании Мутаххара ал-Макдиси. В пользу этого говорит разорванный поздней вставкой перечень. яже стоить и до сего дни вь Тмуторокане. 55, безусловно предшествовало фиксации тмутороканских известий в ПВЛ. Русские летописцы и автор Слова о полку Игореве. их разделение в ПВЛ стало результатом хронометрирования текста. лица, в какой-то степени причастного к составлению ПВЛ. Обычно таким лицом считают игумена Киево-Печерского монастыря Никона57. Однако именно эти разночтения по поводу церкви св. на Дону и на Тамани по археологическим памятникам. Рыбаковым даже такие исследователи надписи Глеба, как А. 67 Основание такой научной традиции было заложено А. Градове и крепости по Дунав и Черно море. загадочное пророчество волхва, помещенное под 6579 1071 г. Известия о занятиях Седьмого археологического съезда в Ярославле. Назаренко, содержащихся в древних актах Австрии и Баварии. а форсируя Дон и в обход Азовского моря. Мавродин с достаточным основанием находил приметы русской вольницы. Отсутствие в этом тексте упоминания словен и руси. 152, причем по своей стилистике оба эти отрывка. По свидетельству Михаила Пселла, очевидца сражения 1043 г. Один эпизод из корсунского периода жизни Константина Философа. Шахматова, а реальный список, не имеющий естественного продолжения. времени изготовления и времени выпадения артефакта из обращения. или более полные чтения, позволяющие восстановить испорченный текст. годовых статей сложного состава, состоящих, например, из 5. Несостоятельность подобного взгляда определяется как наличием пустых лет. К этому можно добавить, что уже упоминавшиеся ст. Русские летописцы и автор Слова о полку Игореве. зываются написаны не ранее первой половины XII в. несет в себе указание на начало 90-х гг. Замечательным примером такого отличия стилей может служить ст. 6601 1093, 6603 1095, 6604 1096, 6615 1107. Совершенно иначе выглядит употребление синтагмы того же лета. Будучи отмечена в четырех статьях середины XI в. 6792 1300, 6793 1301, 6794 1302, 6795 1303. 6663 1171, 6664 1172, 6667 1175, 6689 1197. с последней летописной заметкой под 6706 1198 г. отсчитывается еще 60 лет, что дает 1114 г. потерявшего, таким образом, необходимые по расчету два года. его летописи или, как предполагал вслед за В. Об этом говорят безусловные симпатии к Изяславу со. стороны ученика Феодосия, которому в ПВЛ принадлежат 1. повесть о Печерском монастыре под 6559 1051 г. Эти симпатии, похоже, можно проследить и в ст. 6592 1084, 6593 1085 и 6595 1087 гг. последней из которых и мог завершаться свод Ярополка. а Святополкъ и Володимеръ идоста оу свояси Ип. иде Давыдъ Святославичь из Новагорода къ Смоленьску Ип. представленный под 6618 1110 и 6619 1111 гг. ту немци и венедици, ту греци и морава. на вступительной части повести о походе, упреждаемом словами. Однако фрагмент этого субстратного текста об Олеге Святославиче. Однако, если такое расхождение Чтения с версией ПВЛ. по-существу, с версией Сказания о Борисе и Глебе. указывая, таким образом, terminus post quem своего написания. где продолжительность княжений исчисляется по смерть Святополка, т. Вместе с тем, наличие в Ипатьевской летописи ст. 6606 1098, 6607 1099 и 6608 1100 гг. вся же лета спишемь, рощетьше во задьняа Ип. а именно с него начался отсчет киевских князей. Наблюдения над структурой дополнений и над расхождением годовых. Степанову, а введение в научный оборот - Н. Русские летописи как источник по истории Древней Руси. рассказывающих о событиях, происходивших в иной физико-географической реальности. когда в тексте ПВЛ впервые появляются точные даты. В результате, авторы фундаментальных исследований, начиная с А. мы встречаемся с явным отголоском этой же сентенции. который еще раз появляется под 6791 1283 г. не замеченное историком8, казалось бы, подтверждает его гипотезу. и, что особенно важно, под 6796 1288 г. а вторая - сочетание обычныя песни заупокойной службы. в сочетании как с синтагмой юже бе созда. 6683 1175, 6690 1188, 6704 1196, 6794 1286. что опять приводит нас к концу XIII в. Далее Высоцкий специально остановился на рассмотрении гапакса драниць. до этого в памятниках древней письменности не встречавшегося. Русские летописцы и автор Слова о полку Игореве. почему для покупки использованы два разных глагола -. Сомнение в правильности такого членения вызывают два обстоятельства. Больше того, наблюдения над склонением существительных этого типа. в которой среди свидетелей упомянут и некий Боян15. История на Българската държава през средните векове, т. Следы шаманских представлений в эпической традиции древней Руси. О последнем вполне определенно писали как архимандрит Леонид. Исторические связи России со славянскими странами и Византией. Состав посольства Ольги в Константинополе и дары императора. Труды советских ученых к XVI Международному конгрессу византинистов. шед на търг крити себе ризу 40, т. В этом плане особенный интерес вызывают наблюдения Н. Византийское право и оформление русских завещаний Х1У-ХУ вв. Слово о полку Игореве - памятник XII века. - в качестве казанских, астраханских и крымских татар. Путешествия в восточные страны Плано Карпини и Рубрука. и тот факт, что все русско-половецкие княжеские браки. 5 Для истории половцев наиболее важны следующие работы. Сборник материалов, относящихся к истории Золотой Орды, т. в массе схожих кочевнических погребений определить христианское захоронение. мастерами, не получив дальнейшего развития из-за монгольского нашествия. да поможете имъ и избавить я от насъ. Пропасть, разделявшая в сознании православного духовенства ХVI-ХVII вв. Под этой датой в ПВЛ помещено краткое сообщение. Сборник материалов, относящихся к истории Золотой Орды, т. Причин для появления такого отношения к половцам несколько. В этом свете половцы предстают прямыми предшественниками монголов. Здесь мы подходим к важному и примечательному явлению. Летописи сохранили сведения о полутора десятках русско-половецких браках. у Всеволода и Святослава Ольговичей мать была половчанка. Сложные переплетения его нитей с начала XII в. 6698 1190, 6699 1191 и 6701 1193 гг. Считать такие набеги актами агрессии нет никаких оснований. Напрасно пытаться установить, кто из них был прав. они держали в своих руках судьбы византийской империи. творившись византийскими подарками, они вернулись в свои степи. Она была дочь главнейшего из кипчаков, Атрака Шараганидзе. Кто есть кто в Слове о полку Игореве. были написаны армянскими буквами, но на половецком языке. Найти доказательства этому в свое время пытался О. Мы увидели большой город, движущийся со своими жителями. 43 В этом плане замечательно описание смерти Ногая. сообщил ему, кто он такой, и сказал ему. Собственно говоря, на это же указала и С. в-четвертых, нарушил общерусскую оборону и открыл дорогу половцам. то научность подобных выводов не нуждается в комментариях. о чем Игорь просто не мог еще знать. Готовясь продолжать путь, Игорь въезжал в тревожную неизвестность. И поиде путем гость, они же казаша рекуще. Игоря ожидала в полном смысле слова бескровная победа. Он продолжался всю ночь, хмельной, радостный и беспечный. Не здесь ли следует искать ключ к разгадке. Слово о полку Игореве и его современники, с. Барсов, указывая примеры в древнерусской письменности, где лексема. выступает в качестве синонима сожалеть или жалеть, откуда. уже с первенцем, которому должен был исполниться год. Летопись даже называет человека, занимавшегося переговорами с Кончаком. Как показала в одной из своих работ Л. Жуковская, Слово о полку Игореве попало к А. За указание на этот текст искренне благодарю И. Как при этом менялось его содержание, сказать трудно. Однако перестановки, которые предлагал сделать в поэме Б. Слово о полку Игореве и его современники, с. был именно Владимир Игоревич, а не Игорь Святославич. представлялось безусловно абсурдным, вызывая у исследователей XX в. известная приписка к псковскому Апостолу начала XIV в. который оказался забыт Энциклопедией Слова о полку Игореве. хотя начинается с ошибочной даты 6694 1186 г. Описание Рукописного отдела Библиотеки Академии Наук СССР, т. в Слове - Игорь къ Дону вои ведетъ. Господи, Боже мои, не отригни мене до конца. Игорь едетъ по Боричеву Страны ради, града весели. выступления князей, осада Переяславля, сообщение о побеге Игоря. Действительно, рассказ Лаврентьевского списка о походе 1185 г. галицко-волынской летописью, известной нам только по 1292 г. при наличии Сюурлия, на берегах которого произошло сражение. и иде пешь 11 денъ до города Донця. Слово о полку Игореве и памятники Куликовского цикла. представляется спешивание войска Игоря при наступлении половецкой конницы. термин черные люди употреблен дважды - в ст. Согласные показания списков летописей, указывающие на XIV в. и известной только в списке середины XVI в. 29, тогда как самый ранний подлинник помечен 25. Между тем он встречается не только в ст. НПЛ, 5-6, что исключает сомнения в аутентичности текста. Настойчивое использование термина отрок в сюжетах 1231-1256 гг. И тут мы сталкиваемся с весьма существенным препятствием. Русские летописцы и автор Слова о полку Игореве. IV - духовная особа, близкая князю Владимиру Васильковичу. вся же лета спишемъ, рощетьше во задьняа Ип. бяхоуть бо полчи видениемь акы борове велицеи Ип. и сташа около города аки борове величеи Ип. ипоидоша полци половецьстии, аки борове 6611 1103 г. Разрядные книги последней четверти XV -начала XVII в. О роли Черных Клобуков в истории Древней Руси. подводя итоги многолетней работы, - четвертое по величине. Второе упоминание коуев ковуев содержится в начале ст. ту же льсть издея Бастии надъ Михалкомъ Ип. С другой стороны, внимание привлекает необычное написание этнонима. иде Володимеръ на болгары съ Добрыною съ воемъ. можно видеть по фразеологии Ипатьевской летописи в ст. Более сложен и требует обстоятельного разбора рассказ 1185г. принадлежащие времени не ранее второй половины XIV в. при кардинальной переработке именно этого рассказа, и 2. - в действительности относящееся к 6693 1185 г. в конце XIV или в начале XV в. послалъ Мьстиславъ Михалка с коуи, Бастеевою чадыо Ип. предшествовало единоборство двух богатырей - Пересвета и Темир-мурзы. Этот поединок имел целью воодушевить войска обеих сторон. Литва и Русь перед битвой на Куликовом поле. Возникновение текста Заонщины во второй половине XV в. ном событии, отчего происходит как бы удвоение факта22. И переехав Оку, прииде ему пакы другыя вести. И ту исполчишася обоим и устремишася на бой. Слово о полку Игореве и памятники Куликовского цикла. Письмо от Сергия, ободрившее Дмитрия, сыграло свою роль. Только в конце, в значительно расширенном перечне павших. Вернувшись с победой, он заложил монастырь на р. Богородица честнаго оуспениа, и монастырь съставим общаго жи. се Мамай грядет съ татары съ силою многою. Он свидетельствует, что до второй половины XV в. нь Исакиi Андрониковъ приехалъ к намь, во т. Преподобный Сергий Радонежский и созданная им Троицкая лавра. Свидание перед походом на Дон или на Вожу. О роли Сергия Радонежского в подготовке Куликовской битвы. Слово о полку Игореве и памятники Куликовского цикла. Уже, брате, вижю раны на сердци твоемь тяжки. Пересвета чернеца бряньского боярина на суженое место привели. И рече Пересвет чернец великому князю Дмитрию Ивановичи. И молвяше Ослябя чернец своему брату Пересвету старцу. К вопросу о датировке Сказания о Мамаевом побоище. Куликовская битва в истории и культуре нашей Родины. добавляет, что они еще и брянские бояре Ск. Ситуация, с которой сталкивается исследователь событий 1380 г. Более того, как выяснил в свое время С. Шамбинаго, разбирая акты местнических споров между монахом Геннадием. Отсюда может идти и легенда о захоронении двух. Тырново, столицу Второго Болгарского царства в 1393 г. Формирование государственной территории Северо-Восточной Руси в Х-Х1У вв. Так возникло двойное благословение - личное и заочное. с братом Стефаном поселились в необитаемом никем месте. Калязина, что и обусловило наличие здесь куста поселений. Памятью об этой исторической реальности конца XIV в. 71 Сказание о Мамаевом побоище по Забелинскому списку. Сборник материалов, относящихся к истории Золотой Орды, т. Особенно внимательно автор Сказания использовал жития Александра Невского. Когда юноша-кожемяка в новелле под 6501 993 г. В Киприановской редакции это Темир-мурза, соответствующий историческому Темир-Аксаку. Имело ли это место в действительности, сказать трудно. Слово о полку Игореве и памятники Куликовского цикла. Одно из подобных заглавий воспроизведено полууставом XV в. Еще одно упоминание имени Софония содержится в ст. древнейший, но, в то же время, наименее исправный. Слово о полку Игореве и памятники Куликовского цикла. Слово о полку Игореве и памятники Куликовского цикла. Слова о полку Игореве своего предшественника - Бояна. Появление имени Софония в заголовке некоторых списков Задонщины. 3 Подробнее об истории атрибуции рублевских икон см. научного, критерия для определения икон Рублева не было. Гурьянов, сняв три слоя напластований, открыл авторский слой. как выяснилось при повторной реставрации в 1919 г. в некоторых местах он до него не дошел. Далее, на основании собственных впечатлений и опыта, Н. 9 С Джотто и Дуччо сравнивал Троицу Д. История русской живописи от XVI по XIX столетие. Версия эта стала своего рода догматом о Рублеве. Круг произведений, связанных с именем Рублева, предельно расширен. шитую пелену с изображением Сергия и Троице-Сергиевой лавры. Андрей Рублев в русской и зарубежной искусствоведческой литературе. творчества и его жизни большую часть жизни своей. левым, это не предположение, а установленный исследованиями И. Куликовская битва в истории и культуре нашей Родины. Если оставить в стороне Звенигород, то замечания В. рым известно, как происходило восстановление их иконного убранства27. Художественная культура Москвы и прилежащих к ней княжеств. какими были иконостасы, связанные с именем Андрея Рублева. Троицы на уже упоминавшемся серебряном панагиарии 1435 г. Из нее мы узнаем, что весной 1405 г. в реконструированную им Троицкую летопись начала XV в. Об этом недвусмысленно свидетельствует запись под 1405 г. 40 В этом плане поучительно читать, как М. Основатель Волоколамского монастыря упоминает в письме к Б. Ввиду исключительного значения этого текста привожу его полностью. Барановского о виденной им в копии XVIII в. сомнение в аутентичности которых весьма обстоятельно аргументировала Л. Пунин, - признание кисти Рублева в иконе св. Не все ли равно, кто написал икону св. Не всё ли равно, что написал Андрей Рублев. Теперь пришло время всерьез заняться и ее изучением. похоже - не похоже, напоминает или не напоминает. Слово о полку Игореве и памятники Куликовского цикла. наблюдения над пражским списком Сказания о Мамаевом побоище. но и вообще когда-либо такой роли не играли. ляхи, чяхи, черемисы, Устюг, дышащее море, железные врата. о котором, как видно, автор никогда не слышал. Дмитриевой, задача которой состояла в опровержении постулата Я. 553, а также список бояр и князей бе-лозерских. вместо до Устьюга, где тамо быху тоймици погании. Орнач Ургенч был разрушен Тамерланом в 1388 г. выступает мстителем за старые обиды и - побеждает. каковым временем историк считает логичнее датировать новую редакцию36. и 6767 1259, 6894 1386, 6906 1398 гг. Азбелевым, склонен видеть здесь отражение реального исторического факта. индивидуальные и более ранние чтения в списке К-Б. Вставки из Задонщины в Сказание о Мамаевом побоище. А так ли их мало на самом деле. С возвращения Василия III в ноябре 1525 г. Исторические связи России со славянскими странами и Византией. Вторая группа представлена двумя сочинениями, современными событиям, т. пустя жену свою, а оженится иною, прелюбы творит. Исторические связи России со славянскими странами и Византией. и оженися, яко лепо бе царем женитися 14. - днем, на самом деле завершившим свадебное празднество. Другими словами, все известия о событиях 1525-1526 гг. поскольку после своей кончины 16 декабря 1542 г. быть причисленной к числу местночтимых святых и чудотвориц19. Это Опись царского архива в списке 70-х гг. изданной и неоднократно цитируемой историками, обозначен Ящик 44-й. Ввиду исключительной важности этого документа, привожу его целиком. Се яз князь великий Василий Иванович всеа Русии. Итак, молва гласит об этом происшествии двояко 25. и неоднократно переиздавалось на протяжении всего XVI в. Курбского в его Истории о великом князе Московском. этого столетия, похоже, не вызывает сомнений у исследователей. Последнее указание Курбского о том, что Записки С. ни одно из известных их изданий XVI в. Герберштейна о рождении у Соломонии сына, Забелин продолжает. Социально-политическая история России XVI - иачала XVII в. Воспоминания крестьянина села Угодич, Ярославской губернии Ростовского уезда. Возрождение домыслов о сыне Соломонии Сабуровой и опричнине. Вместе с группой белевцев Тишенков в 1571 г. Проблемы преподавания и изучения русского народного поэтического творчества. Более того, выявление ряда публикаций, предшествующих роману Н. 39 Кудеяр представлен в фольклоре братом Ивана Грозного. Карамзиным намного, раньше выхода в свет романа Н. Камень, покрывающий его могилу, показывают возле гробницы Соломонии. В результате долгой и кропотливой работы реставратором Е. обнаруженная в фондах Владимирского областного краеведческого музея Н. Особенным почетом пользовались во Владимире Денисовы и Сомовы. занная на обороте иконы дата - 1508 г. Здесь скорее было бы ожидать указания на 1505. Безусловно против Соломонии говорят показания ее брата И. Герберштейна, который писал о дяде Елены, князе М. Глинском, назначенным в числе опекунов малолетнего Ивана IV. Но вот что бросается в глаза уже сейчас. что Иван IV в детстве был заброшенным сиротой. Иван Дорогобужский и Федор Овчина оказываются родными братьями. Не менее подобострастная биография Ивана IV написана В. странный, на первый взгляд, текст среди сочинений И. Пересветова, новые факты, оставшиеся не замеченными предшествующими исследователями. Мишуриным58 любимым дьяком великого князя, одним из дове-. мученика Георгия61, сразу заставляющая вспомнить такую же обетную. Согласно сведениям Постниковского летописца, 10 сентября 1525 г. беспричинный подарок Покровскому суздальскому монастырю села Павловского 7. Всё это дает основания согласиться с предположением Г. Выше я изложил признаки того, что погребение вскрывали. Курбский и, по-видимому, автор Московской Истории, цитируемой И. до вторичного ареста его матери и вскрытия погребения. без перерыва и тоже увеличено на один месяц. преимущественно докончальные, духовные, поручные и подтвержденные грамоты, т. Исторические связи России со славянскими странами и Византией. Состав класса феодалов в России в XVII в. Выше я упомянул, что в своей работе ГЛ. Юрий Васильевич, поставленный между братьями Василия III, т. О том же напоминал своим коллегам и С. А ведь царь Иван вовсе не был сумасшедшим. щением родовых поместий уцелевшим прежним владельцам, остается необъясненной. Социально-политическая история России XVI - начала XVII в. Другую сводку сведений об опричнине оставил вестфалец Г. Лензей прибыл в Россию только в мае 1568г. В чем состояла тайна этого ордена или братства. Канон и молитва Ангелу грозному воеводе Парфения Уродивого. это прозвание появляется только в середине XVII в. 23 Затеянная Грозным опричнина имела игровой, скомороший характер. Когда трапеза закончена, идет сам игумен к столу. После этого идет он ко сну в спальню. Споры об опричнине на польских сеймах XVI в. другие отождествляют Б иармию с Пермью Великой 2. Джаксон, опубликованная ею в Скандинавском сборнике Джаксон Т. где нашел беормов бьярмов, после чего вернулся обратно. Эта страна была заселена по одной стороне реки. по левой же их руке было открытое море. В его собственной стране, правда, наилучшая ловля китов. Связи Северной Руси и Беломорья в IХ-ХIII вв. Юбилейные чтения, посвященные 70-летию со дня рождения В. на следующее лето он снова едет туда же. Как можно убедиться, ничего этого в тексте нет. Восточное море, в полном соответствии с мнением Г. почти полтора столетия спустя после поездки Отера Оттара. 38 Здесь и далее страницы указываю по изданию. Сага об Одде Стреле второй половины XIII в. Наоборот, саги о древних временах с их безудержной. Герберштейна объясняется как производный от русского слова два. Эти приметы земли бьярмов оказываются настолько устойчивым клише. Отражение индоевропейской терминологии близнечного культа в балтийских языках. 56, высокая плотность оседлого населения в Х в. Добродомова, которому я приношу искреннюю благодарность за консультацию. позволяет поставить его в прямую зависимость от имени. Древняя Русь и европейские государства в Х-ХШ вв. после чего совершают нападение на храм Йомали 69. Вилинбахова, проследившего его на территории России72 и И. В Аландском архипелаге путь шел мимо пунктов Lunaebo. последние два названия не сохранились до настоящего времени. и далее к Hangeth - современному мысу Ханко. Дании, Норвегии, Швеции, славянского Поморья, Готланда и т. Сага об Одде Стреле, Сага о Хальфдане Эйстейнссоне. как это иногда наблюдается для ситуации ХП-ХШ вв. когда великий восточный путь был давно забыт, Т. Между тем, если свидетельства саг о древних временах. Север Восточной Европы в этногеографических традициях древнескандинавской письменности. византийских авторов по отношению к русам Х-Х1 вв. по литовским землям, как об этом пишет Э. Обязанный своим возникновением прихотливому сплетению различных националистических тенденций. Еще более резко выражался по этому поводу А. в морском судне, весьма странном в обстановке Днепра. 208, совершенно невероятное при наличии кафедры в Киеве. некоего ультрамартовского летосчисления, о чем я писал выше. Один из источников летописного сказания о крещении Владимира. Продолжатель Феофана, Лев Диакон, Михаил Пселл и др. Об этом в свое время писал еще Ф. Крупнейший исследователь былины и условий ее бытования В. Сладострастно скрутила пробку с первой и распахнула окно. Люди подняли к ней головы, кто-то даже остановился. Девушка приветственно подняла бутылку и отпила из горлышка. Повалилась в шубе на кровать и тотчас заснула. С детства боюсь покойников, виновато улыбнулся мусорщик бухгалтерше. Вот и я о том же, сказал начальник. Некоторое время они, улыбаясь, смотрели друг на друга. Вы представляете, ни одного знакомого во всем городе. Ну ладно, пятьдесят баксов Ну чё ты ломаешься-то. Девушка вздохнула и вытащила его руку из-под юбки. Мусорщик подошёл и, наклонившись к окну, спокойно сказал. затем лицо ее исказила гримаса беззвучного истерического крика. Хозяйка присела напротив, манерно скрестив руки на коленях. Семейный долг, стремление припасть к корням, служебный энтузиазм. День похож на день, жизнь предсказуема до мелочей. Некоторое время они улыбаясь смотрели друг на друга. Все равно рано или поздно дойдем до детства. В этой игре единственное правило ничего не спрашивать. А вы оставались для них просто своим парнем. Вы родились и всю жизнь прожили в Москве. Просто один спросил, сколько времени, а второй ответил. Барменша шепнула что-то напарнице и поспешила за ним. Ставки сделаны, нервно объявил крупье и крутанул рулетку. В гробовом молчании все напряженно следили за шариком. И снова все впились глазами в бегущий шарик. Минуту они молча смотрели друг другу в глаза. Они чокнулись и выпили, слизнув соль с руки. В первый год тебя срезали за провинциальный говор. Впрочем, к любви это отношения уже не имеет. ты разлюбила себя, такую красивую, умную и хорошую. Ты не будешь против, если я приглашу ее. Впервые за четыре дня ты ко мне прикоснулся. Чик-чирик, повторил он, сладко улыбнулся и рухнул навзничь. Она не вытерпела и, забыв светские манеры, заорала. Ты, говнюк, ононист золотушный, сейчас догоню ноздри вырву. А я читала, что он давно в Америке. Петр Иванович налил вина и протянул бокал девушке. Спокойно, ответил Петр Иванович и обратился к девушке. А впрочем, что я в ваши игры лезу. Они ехали по узким улочкам в длинном Линкольне. Губы их почти коснулись, когда мусорщик вдруг сказал. Машина остановилась, и мусорщик вышел на свой участок. Мусорщик не удивился, увидев ее снова так скоро. Мусорщик включил свет и она изумленно распахнула глаза. Это был огромный подвал с высокими шатровыми сводами. Погладила пальцами подлокотники, еще теплые от его рук. Кто сидел на моем стуле и сломал его. Кто ел из моей миски и все съел. Кто спал на моей кровати и помял ее. Задержал взгляд и выудил следом толстую упаковку долларов. Провела, улыбаясь, помазком по ладони, потом по шее. Я уже освоилась в твоей игре, попробую начать. Но потом решил, что это будет вдвойне несправедливо. Девушка усмехнулась, подошла к буфету и открыла сумочку. Там были красивые люди, красивые вещи, красивые автомобили. Когда патроны кончились, девушка кинула пистолет на пол. Он усмехнулся, не поднимая головы, ожидая, когда девушкавернется. Когда ты умрешь, тебя забудут на следующий день. Достал сигарету, потом толкнул бомжа и протянул пачку. тем более идей отношений и отношений между идеями. Для этого раздела мне пришлось вводить некоторые ограничения. 2, куда я поместил другие термины некоторых авторов. Похожее значение имели термины пустое действие, полоса неразличения. большинство неологизмов изобретается МГ в расчете на внутреннее. О месте московского концептуализма в истории русского искусства. движением Передвижников, Классическим Русским Авангардом и Социалистическим Реализмом. Возникнув в самом начале 70-х в работах И. например, после растений АГМ возглавили насекомые и т. - Инспекция Медицинская Герменевтика, Идеотехника и Рекреация, М. Доминирование первого приписывается России, доминирование второго - Западу. Предисловие ко 2-му тому Поездок за город, 1983. - эстетическая критика наиболее сакральных мест любых идеологий. - тексты, не способные засохнуть во временном пространстве. Предисловие к 1-му тому Поездок за город, 1980. - системы иерархий в кругу МАНИ-НОМЫ, введенные А. Перевод обсосов военного ведомства МАНИ на положение резидентуры. - порождаемый механизмами иллюстрирования фантазм, являющийся переносчиком наслаждения. экспозиционного знакового поля, порождающие мотивационные контексты эстетической деятельности. Впоследствии описывалось как неоднократно достигаемое в многообразных вариантах. но которые также могут иметь и самостоятельное значение. ряд эссе в книге Террорологики Москва-Тарту, Эйдос-Культура, 1992. и О работах, связанных с Зооморфным дискурсом, 1996. Сорокина и Мед-герменевтики, а также беседы с А. - работы со снятым дискурсом, пустым местом философствования. Террор был не просто направлен против этой массы. Кроме того, более или менее активное участие К. в Программе было необходимым условием самого ее существования. Монастырского Вступительный диалог к сборнику МАНИ Комнаты, 1986. Предуведомление к одному из сборников начала 80-х годов. Соответственно, музеологическая функция задается формулой Я - наследие. - метод прекращения процесса в самый кульминационный момент. Название одного из этапов первой выставки КЛАВЫ, 1987. чаще всего на границе с экспозиционным знаковым полем. Предисловие к 3-му тому Поездок за город, 1985. - изначальная убежденность в амбивалентности, обратимости понятия пустого. оно есть и абсолютное ничто, и абсолютная полнота. Предисловие к 1-му тому Поездок за город, 1980. было присвоено название - ПУСТОТНЫЙ КАНОН ОРТОДОКСАЛЬНАЯ ИЗБУШКА. - персонажи, курирующие то или иное периодическое издание. - область проявления подсознательных, деструктивных аспектов западной цивилизации. - поток означиваний, в котором имеются пропуски, каверны. Как метод впервые был рассмотрен в 1980-1982 гг. Мухоморам, КД, Жигалову и Абалаковой, Алексееву и др. Вместе с текстами о текстах рядом с текстами. Предисловие ко 2-му тому Поездок за город, 1983. Род деятельности или квазиритуалы, придающие философии практическую составляющую. Самоидентификация деятельности круга МАНИ, его самое главное открытие. при рассмотрении методов подбрасывания идей и тотальных повторов. - термин, характеризующий искусство Фурманного и Чистого переулков. Предуведомление к одному из сборников начала 80-х годов. - термин Делёза-Гватари из их знаменитой книги Анти-Эдип. Все эти термины подверглись переосмыслению в московском концептуализме. - один из основных принципов художественной практики МГ. расщепление на прямое иллюстрирование и на иллюстрирование иллюстрирования. - терминологическое название серии текстов и объектов А. которая имеет отношение к разработкам эстетического дискурса КД. термин Делеза-Гватари, введен в оборот в МКШ М. сталь, медь, золото, платина, свинец, серебро, олово, латунь. которое человек, употребивший наркотик, видит в момент прихода. - имя волшебного потока блаженства, увиденного во сне. - осветительные приборы для изучения внутреннего устройства помостов. - инстанция, натягивающая резинки, отделяющие следствия от причин. Соединяет в себе бани, шлюзы, мосты и т. - суггестия грозного полета, существо наподобие хищной птицы. 3 Марко ван Бастен - известный голландский футболист. комочки неизбежных ассоциаций, спайки стандартных рифм и пр. - предельно пролонгируемый в будущее ракурс существования персонажей. по аналогии со знаменитым эпизодом из романа Пруста. 14 Олор - кажется, крепостные укрепления, воздвигнутые Периклом. 15 Юра - горный массив на востоке Франции. основной знак, маркирующий представление небытия в качестве товара. - конфигурации единичных обстоятельств, представленные как геральдические фигуры. Между ними простирается Парижско-Юрская дорога, объект 1988 г. вероятно, именно это определило женитьбу Сталина на Аллилуевой. - адресат акций КД с остаточным пустым действием. в неостанавливающейся и очень ограниченной по времени очереди. - зрители и участники обсуждения акции КД Бочка. - производный термин от термина гносеологическая жажда И. Диалог Общие вопросы по эстетической истории круга МАНИ. городов - московская область, ленинградская область и т. куда до недавнего времени вход был категорически запрещен. В сущности - это третья часть гантельной схемы. В форме линии восприятия использовалась в текстах А. в общий раздел того или иного тома ПЗГ. - проведение через текст группы квазитерминов и понятий. параформа, фальшивый прием, параморфология, аффирмативная делибирация и т. в которых исследуются демонстрационные экспозиционные отношения речевых фонаций. - центральные фотографии акций КД, на которых ничего. Первый этап - с 1976 до 1981 г. до появления и окончательного признания группой наименования КД. - три демонстрационно-эстетические ошибки в трех акциях КД. В результате этих ошибок возникла эстетика ошибок КД. Служебный вход ВДНХ, Каталог нежилых зданий и т. Диалог Общие вопросы по эстетической истории круга МАНИ. Три ошибки КД и Музыкальная капельница, и т. НАБИТЬ СЧЕТЧИК СЕНОМ, НАЖЕЧЬ КОСТЕЙ И БЫТЬ ДОБРЫМ. БАРАБАН, ШИРМА, ВЕЕР, КАСКАД, КОНВЕЙЕР, ЭСКАЛАЦИОННАЯ ВИНЬЕТКА, ШЛЮЗЫ. к проблеме искусственной выделенности одного из всего остального. Заметка о подшивке журналов Здоровье за 1958-1961 г. - область подозреваемого, создающаяся в ходе практики инкриминаций. - развернутая манифестация той или другой идеологической конструкции. - сюжет о путешествии поэта в потусторонний мир. В некоторых случаях один поэт служит проводником другому. В буддизме Божественный Логостатус соотнесен с пустотой, т. - внешнее давление, которое удерживает вещи от детриумфации. - стилизованное в шизокитайском духе самоназвание инспекторов МГ. Как правило, их появление есть следствие деятельности колдунов. прогулки, трапезы, полового акта, телефонного разговора и т. Из этой затеи, как правило, ничего не выходит. Направление представлено работами так называемого круга Эстония, т. постепенно перерабатываются для использования их массовой культурой, т. - направление в искусстве 90-х годов, использующее традиционные. закрепляется в специфических фигурах, образуемых психопатологизацией этих стадий. - квазипсихоаналитический термин, означает отражение фаллоса в зеркале. ТЕНЬ, ФАЗЕНДА, ЛОТОС, ГРОТ, ХОЛОДЕЦ, ЛОРНЕТ, КОЛЬЦО, ВОЗДУХ. - примеры терминов, обозначающих различные типы галлюцинаторных состояний. Отчасти сопоставимо с функционированием понятий в криминальной среде. Формула Известного была выработана в ходе диалога С. - эскалационный механизм, возносящий душу человеческую в небеса. - пренебрежение прошлым и будущим в пользу настоящего. Диалог Элли в триаде Тедди, Элли, Олли, 1988. Термин актуализировался для меня в середине 90-х годов. прилагаемый словарь не обладает набором признаков действительного словаря. пространство в бессознательном, выявляемое сознанием как комната смеха. - форма выноса собственной души за пределы возможного. - начало войны с интернетом ЗИМА - а. нечто невероятное, заставляющее человека делать одновременно две вещи. повседневности, тоски, подавленности, одиночества, страха, смерти, счастья, эйфории. Однако происходит обострение желаний неопределенности, чувств приближения, фобий. даже если это возможно реализовать в любую минуту. СИДЕНИЕ С ДЕВУШКОЙ НА СКАМЕЙКЕ ПОД ТИХУЮ МУЗЫКУ. - идеальная, отточенная столетиями позиция стариков, немощных, больных. - процесс сверхсжатия памяти, когда воспоминание и произнесение. Нет ничего более невыносимого, безжалостного, нетерпимого к человеку. Акция Нажимать на гнилые места золотого нимба, 4т. Краткое пояснение к акции КД Место действия, 1979. Текст на магнитофоне к акции КД Остановка, 1983. Схема Взаимоотношение демонстрационных полей в серии акций КД. ряд эссе в книге Террорологики, Москва-Тарту, Эйдос-Культура, 1992. Back to Moscow, sans the USSR, в книге. In Leonid Sokov, Zeus Trabia, New York, 1986. Общие вопросы по эстетической истории круга МАНИ, 1991. в исходной версии было и так, и этак. Но для электронной версии такая информация не нужна. пожалуйста, приложите почтовую карточку с адресом для ответа. Быть русским - значит не только говорить по-русски. Без веры в Россию нам не возродить ее. господствовать над другими, присваивать их труд и собственность. населения мира будут создавать ресурсы для остальных 20. Напор западной цивилизации на русскую цивилизацию осуществлялся постоянно. Курсивом набраны названия статей, на которые даются ссылки. В музыке а или ля - название одного. Сперва аз да буки, а там и науки. Аз да буки не избавят от муки, т. Пресвятой Богородицы с изображениями на правой стороне свт. Если замедлишь, то будешь наказана расслаблением всего тела. Некто крестьянин Евфимий много лет лежал в расслаблении. Дай обещание написать храмовую икону в ту церковь. Ведению Абалацкого монастыря подлежал скит во имя св. Во время Великой Отечественной войны офицер военной разведки. В 1870 усадьбу приобрел промышленник и меценат С. АВГУСТ, восьмой месяц в году, древнерусское название -. Основные народные приметы по дням августа были таковы. На Успенье огурцы солить, на Сергия капусту рубить. Молодое бабье лето с Успенья по Семен день. Ласточки отлетают в три раза, в три Спаса. Лошадиный праздник, кропят их на Флора и Лавра. На лошадях не работают, чтоб падежа не было. предки наши этим угодникам приписывали покровительство над овцами. Потому в некоторых местах, например в Рязанской губ. Авраамий много молился, чтобы язычество в Ростове прекратилось. Ростовским архиепископом преподобный был возведен в сан архимандрита. Он случайно освободил беса, который обещал отомстить святому. Прожив долгие годы в трудах и молитве, св. Лазарь сказал епископу, что если он разрешит прп. В Малороссии в этот вечер комнату уставляли снопами. разбрасывая зерна по улицам и домам и приговаривая. самодостаточность, самоудовлетворенность в экономике, создание замкнутого самодовлеющего хозяйства. Зарубежный импорт не играл для страны жизненного значения. Агафии как весьма полезное предохранительное средство от мора. Таким образом, по чисто месяцесловному совпадению дня св. Такой же обычай наблюдался и в окрестностях Москвы. русский певец и хоровой дирижер, собиратель народных песен. Русские песни и песни южных и западных славян. Я не обезумел, а обратился к здравому смыслу. Адриану и Наталии отмечается 26 августа 8 сентября. в миру боярин Андрей Завалишин, был царедворцем вел. Через несколько лет он соорудил там две церкви. Многие из жителей близлежащих деревень радовались появлению обители. С 1708 Азов - город, центр Азовской губ. несколько лабораторий, музеи - Минералогический, Азиатский и др. физико-математических наук, русского языка и словесности, историко-филологических наук. В субботу на Пятой неделе поется хвалебно-благодарственный гимн. образуют 24 буквы алфавита от альфы до омеги. Это плачет Богородица, оплот города, стена Мать городовая. станица служила сторожевым постом, контролирующим подступы к Черкасску. Ломоносов в истории русской литературы и русского языка. Свои общественно-исторические взгляды выражал в исторических работах -. Несколько слов о русской истории, возбужденных историею г. Свою историческую концепцию Аксаков противопоставлял западническим взглядам С. Противопоставление двух главных движущих сил истории - народа. в России же народ и государство мирно сосуществовали. сила власти - царю, сила мнения - народу. Русский народ, писал он, есть народ не государственный. Учился в Казанской гимназии и в Казанском университете. уволен с должности за пропуск пародии на полицию. с 1833 инспектор, затем директор Константиновского межевого института. Расположен в Среднем Поволжье, на левом берегу р. ученик великого учителя Церкви и писателя - св. Святого Господь сподобил даром исцеления, и многим св. Чудеса и исцеления на могиле стали совершаться немедленно. Будьте мудры, как змии, и просты, как голуби. святыня русского Православия требовала защиты от латинского поругания. ты ли один не хочешь покориться власти моей. Папы всеми силами старались ускорить завоевание Прибалтийского края. Однако наука на этот раз впрок не пошла. В 1240 немцы изменой взяли Псков, но св. Александра Даниил Романович, князь Галицкий, избрал иной путь. В 1257 неутомимый князь вновь едет в Орду. Александр сподобился редчайшего дара - явления Пресвятой Троицы. Александр, многие из которых просияли в лике святых. Александра с Наполеоном и был заключен Тильзитский договор. В 1822 вышел указ, запрещающий всякие тайные общества. Та же печать легла и на другие реформы. Через Долгорукую действовали разного рода проходимцы и гешефтмахеры. Во внешней политике придерживался германской ориентации, был сторонником. Блок был не прав в известных своих строках. Банковский выбрали правильное направление для отпора британской угрозе. районы Центральной Азии, в непосредственной близости от Индии. Афганский эмир, английский ставленник, начал захват туркменских земель. Первоначально основание собора положено в 1716 Петром I. Суворова с краткою надписью на белой мраморной плите. В 1564-81 в слободе находилась резиденция Ивана Грозного. В 1918-20 в городе находились войска адмирала А. Некоторые же из разграбленных храмов оставались в запустении. Здесь же находилась чудотворная Владимирская икона Божией Матери. Внутреннее убранство покоев тоже немногим отличалось от крестьянского. Во время Великой Отечественной войны жил в Ленинграде. Сын юриста, ставшего священником и эмигрировавшего в Эстонию. Никона, с молодых лет подвизался в Киево-Печерском монастыре. Так, он исцелил прокаженного, помазав его своими красками. Когда эта церковь сгорела, все иконы остались целыми. прославилась при защите Брянска от французов в 1812. В 1823 вышел в отставку в чине подполковника. до Берингова пролива, на Алеутских, Курильских и др. Первый главный правитель русских поселений в Америке А. Значительный вклад внесли русские исследователи в изучение Аляски. Сам император повелел ему вернуться и стать епископом. Хабаров совершил поход на Амур и в Приамурье. В 1849-55 низовья реки подробно исследовались капитаном Г. Отец ее был язычником, мать - тайной христианкой. Вскоре брата Александра благословили быть келейником у прп. Нектарию стремились монашествующие и интеллигенция, а к прп. 29 июля 1922 в монастырь нагрянула комиссия ГПУ. Под утро келейник нашел старца стоящим на коленях. А тут ведь вполне можно положить еще одного. Родился в семье диакона, служившего в храме с. старец Макарий стал руководить духовной жизнью молодого послушника. Кончина старца Амвросия подорвала здоровье его любимого ученика. На иконах и росписях Архангелы изображаются следующим образом. на нем изображен Архангел Михаил и читается надпись. молитва, обращенная к нему в Требнике XVI в. Так, во Второй книге Видения Гермеса говорится об. Мамасу Каппадокийскому против падежа скота и, главное, лошадей. Флора и Лавра была широко распространена среди земледельцев. Чувствуя, что Россия гибнет от разделения власти, св. Праздник этот чтится в России не менее двунадесятых. даже поганин какой если придет, князь сейчас скажет. Белое побеждало черное, а воины увенчивались самим Господом. Появился у него и преданный ученик - Епифаний. Именно он привел к Иисусу будущего первоверховного ап. а ее очертания повторил в контурах боковых ангелов. а в 1408 с Даниилом Чёрным и др. Некоторые источники называют роспись Спасского собора Андроникова монастыря. память его была забыта, и тщетно старался прп. князь причислен к лику святых только в 1749. Тот, опасаясь возмущения в войске, которое любило св. Сергию и попросил облечь его в иноческий образ. Андроник был назначен игуменом созданного им Спасского монастыря. Неизвестно при каких обстоятельствах, но, согласно преданию, свв. В Троицкой церкви покоились под спудом мощи прп. Зининым, является исходным продуктом для многих отраслей промышленности. По этим желудкам суеверные люди гадали о зиме. Верховники попытались ограничить самодержавие, что нашло отражение в. Прибыв в Москву, Анна получила поддержку у оппозиции. Придя к власти, Анна распустила Верховный тайный совет. в двадцать один год вышла замуж за кн. Много тяжкого пришлось перенести святой после кончины супруга. Антихрист сделается царем, будет требовать от всех поклонения. Антония вскоре присоединился и крест тяжелой, длительной болезни. Антоний в глубокой старости, прожив сто пять лет. Варлаама Хутынского в основанном им монастыре, близ Новгорода. Антоний был послан по монастырским делам в Константинополь. слезами орошая, насадил и взрастил несравненный монастырь Печерский. Антоний по желанию братии был поставлен игуменом монастыря. с детских лет желал посвятить себя иноческой жизни. церковный и общественный деятель, богослов и духовный писатель. В 1915 выступал за присоединение Константинополя и св. Мужественно выступал против сатанинских учений иудаизма и масонства. мощи его покоятся в церкви упраздненной его обители. Под его руководством создан ряд самолетов, в т. Матвеева, с 1739 работал там же с И. Участвовал в выполнении декоративных росписей дворцов в Петербурге. встречается в одной из керченских надписей III в. Антские племена лесной зоны жили в IV-VI вв. Ремесло у антов уже отделилось от сельского хозяйства. анты вели упорную борьбу с готской державой Ирманарих. стремился подчинить актов своей власти, но потерпел поражение. После этого придет Христос и установит свое владычество. АПРЕЛЬ, четвертый месяц в году, древнерусское название -. В Егорьев день разве ленивая соха не выезжает. На Юрия роса - не надо коням овса. Что у волка в зубах, то Юрий дал. Он лежал уже в беспамятстве, как вдруг воскликнул. Арефы свидетельствуют о том, что он угодил Богу. мощи Аркадия почивают в Новоторжской обители под спудом. во время болгарских походов Святослава в X в. В основном поместное ополчение состояло из конных воинов. В 1550 сформирован 3-х тысячный отряд выборных стрельцов. В 1565 Иван IV создал опричное войско, гл. Начало развиваться военно-инженерное дело и появились первые русские. В борьбе с польской и шведской интервенцией н. к которым присоединились полки дворянского ополчения и казаки. Численность поместного ополчения была доведена до 50 тыс. Численность этих войск к 1681 превысила 90 тыс. началась коренная реорганизация вооруженных сил, проводившаяся Петром I. Прочно устанавливается как система комплектования армии рекрутская повинность. В артиллерии и инженерных войсках было 4 тыс. и в прочих регулярных - до 35 тыс. Бригады состояли из двух, трех и более полков. Офицерские кадры готовили через гвардию и военно-учебные заведения. Крупным событием для русской армии во 2-й пол. стала заметно выделяться роль драгун и легкой кавалерии. Боевая подготовка проводилась по уставам и наставлениям к. Комплектование армии производилось по-прежнему на основе рекрутской системы. 30-х войска подразделялись на линейные, местные и вспомогательные. удовлетворяли потребности армии в офицерах лишь на 12-15. остальные набирались из лиц, не имеющих военного образования. Перед Русско-турецкой войной 1877-78 корпусная система была восстановлена. Положение о полевом управлении войск в военное время. предусматривавшая увеличение армии к 1917 почти на 40. родился в Новгороде и был по ремеслу медником. Его монастырь был разорен шведами в XVI в. В нем хранится Ее чудотворная икона, принесенная прп. Он носил вериги, одевался в рубище, иногда юродствовал. Пусть будет по слову твоему, - отвечал Арсений. В 1394 основал Желтиков монастырь и воздвиг церковь. Эта редакция патерика в дальнейшем получила название Арсеньевской. Расположен в предгорьях Сихотэ-Алиня, на правом берегу Арсеньевки. В 1906-10 исследовал неизведанную ранее горную область Сихотэ-Алиня. Началом равноправности артели резко отличались от капиталистических предприятий. Суйм, или суем, - сейм, сходка, общее собрание. По ватаге - атаман, по овцам - пастух. наняша мастера Федора и дружину его побивати церковь. Она подчеркивала равноправный товарищеский характер деятельности членов артели. Товарищеская солидарность, взаимопомощь определялась в специальных договорах -. В том мы промеж собою, носники, одиначную написали. Для этого артель приставляла к ним опытного наставника. В артели соблюдалась круговая порука друг за друга. Пьянство во время работ было крайне редким явлением. 5 числа сего месяца сбежали с пункта работ. Старообрядец Сапожников организовал на Волге тысячи рыболовных артелей. Россия начинает сильно отставать экономически от западных стран. рассказывается, что быт мастеровых в них отличается довольством. Вот договор, который заключался артелью с администрацией завода. припасы получать из заводских запасов по установленной цене. Артели золотодобытчиков колебались от четырех до восьми человек. на капитал, выданный земством, распределялась между членами артели. - писал в 1914 исследователь российской кооперации Н. Таким образом, сибирские кооперативы все же достаточно изрядно. Сибирские маслодельные артели принадлежали, как правило, зажиточным крестьянам. Обращая внимание на повествование об образе мучений св. Они воспитывали его в благочестии и страхе Божием. В 1577 над этим местом увидели таинственный свет. Расположен на восточном склоне Среднего Урала, на р. С 1613 назывался Архангельский город, позднее - Архангельск. В 1693 Петр I заложил на близлежащем о. упоминается в 1238, когда разорен был полчищами Батыя. В нем под спудом почивали мощи местночтимого кн. бюстами и статуями, выполненными в XVIII - н. Перу Асафьева принадлежат фундаментальные работы о творчестве М. у Рюрика в Царьград вместе со своими родичами. Над его могилой впоследствии была поставлена церковь Свт. Аджитархан, Хаджи-Тархань, Хазитар-хань, Пытрахань или Зыстрахань и др. В 1459-1556 Астрахань - главный город Астраханского ханства. В 1697-1699 Атласов во главе отряда в 120. Он был назначен настоятелем Дубойского монастыря под г. где молодой клирик выступил с опровержением ереси Ария. И только уступая их настояниям, сказал им так. послушание, покаяние и молитва - выше всех других. Киприан по приглашению Константинопольского патриарха отправился в Царьград. С собой он взял и игумена Высоцкого монастыря. Афанасия на Руси знакомились с византийским святоотеческим опытом. Преподобный, дожив до глубокой старости, скончался в Константинополе. Олонец, на перешейке, соединяющем Сяндебское и Рощанское озера. При возобновлении обители были обретены нетленные мощи прп. Афанасия с четками и разрешительной молитвой в руках. В 1855-63 публикуются восемь выпусков знаменитого собрания Афанасьева. Впервые упоминается в 1509 и первоначально был мужским. Переводы классической поэзии Востока, Древнего Египта, итальянской поэзии. Раздай по церквам и нищим все твое имение. одну за графа Палена, другую за графа Чернышева. Чудотворная сия икона находилась в Ахтырском соборном храме. Основан в 1641 как Ачинский острог на р. Расположен в пределах Молого-Шекснинской низменности, на берегах р. Одна нога у нее костяная, она плохо видит. Живет в избушке на курьих ножках, пожирает людей. В печи Баба Яга старается поджарить похищенных детей. Живет в лесу и огороде и пугает детей. В 1946 переименован в честь русского полководца П. Баженов получил в 1765 звание академика Академии художеств. Крупнейшим произведением Баженова была подмосковная императорская усадьба Царицыно. В 1782-89 Баженов построил усадебную церковь в с. Беляковым совершил беспосадочный перелет из Москвы на о. км, длина 636 км, средняя ширина 48 км. Курбат Иванов, Василий Колесников, Иван Похабов и др. Расположен на Балахнинской низине, на правом берегу Волги. русский общественный деятель, окончил юридический факультет Петербургского университета. Расположен на восточной окраине Окско-Донской равнины, на Хопре. До 1780 дворцовое село Балашово, затем уездный город. На святочных гаданиях девушки спрашивали банника о женихах. Почти в каждом зажиточном доме была своя мыльня. Всегда кто ходил в мыльню, тот и парился. Баня была самым главным лекарством от всяких болезней. Пятницкая церковь в Чернигове, Болдинский монастырь под Смоленском. С риском для жизни и свободы в период. Опубликовал большое количество исторических и литературных архивных документов. Составлена в 1687 по приговору об отмене местничества. и развил методы создания различных типов полупроводниковых лазеров. Родился в семье, принадлежавшей к старинному новгородскому дворянству. Гораздо теснее его творческие связи с кружком А. После войны бежал в Аргентину, сменив свое имя. Беда ходит не по лесу, а по людям. Такие люди должны жить при храмах и монастырях. Административный центр края был перенесен в крепость Городецк. Синтезировал органические соединения нового класса бензуреид и ацтуреид. БЕЛАЯ РУСЬ, название белорусских земель до XVIII в. Археологические данные указывают, что уже в X-XI вв. В 997 Белгород успешно выдержал длительную осаду печенегов. Всеволодом Большое Гнездо во время похода на Рязань. миль и проведя обширные гидрографические и климатические исследования. У белорусов до сих сохраняется предание о Белуне. Классическим образом простого человека стал Иван Африканыч из. важные черты русской души, не лишенной известных противоречий. А совесть его как тот родничок, в котором. Да, человек счастлив, пока у него есть Родина. В 1788 упразднена и обращена в приходскую церковь. Житомир для пребывания там с июня по август. крестный ход сей установлен в память спасения имп. существовало два одноименных города - новый и старый. При нем Белозерское княжество охватывало бассейн Белого оз. БЕЛОМЕСТЦЫ, население в Русском государстве в XVI-XVII вв. Политически Белоозеро тяготело к Новгороду, в XI в. ему предшествовало поселение веси со своеобразной лепной керамикой. радимичей и отчасти соседних древлян, северян и волынян. основным ядром которой были западные группы древнерусской народности. Расположен на западной окраине Бельской возвышенности, на р. С позиции славянофилов написана его главная работа -. С 1898 организованный им кружок единомышленников издает журнал. Позднее отошел от марксизма и вместе с С. связан с березой - воплощением добра и света. Под юбку наряженной березки подбегала девочка 10-12 лет. Когда возвращались из леса в селение, впереди шла. Белая Березынька, милости просим к нам в гости. и драматические действия, имела, по-видимому, ритуальную историческую основу. Когда молодежь возвращалась в деревню, праздничное веселье продолжалось. затем - молодая женщина, живущая первый год замужем. Поселок был обнесен валом, рвом и деревянной оградой. БЕРЁЗОВО, поселок городского типа в Ханты-Мансийском автономном округе. В 1961 число новгородских берестяных грамот достигло 400. грамотных было много среди представителей низших социальных слоев. совпали со временем упоминания этих лиц в летописях. В июне сентябре 1728 экспедиция Беринга на судне. Сам Беринг тяжело заболел и умер на острове. оказавшем влияние на развитие западноевропейской географии и картографии. БЕРИНГОВО МОРЕ, полузамкнутое море Тихого океана, между Азией. и бывшие от него исцеления привлекли множество богомольцев. БЕСКОРЫСТИЕ, свобода духа от привязанности к материальным благам. Педагогическая программа Бецкого предполагала использование гуманных методов воспитания. Основан в 1709 как крепость Бийско-Кузнецкой укрепленной линии. русский график и театральный художник, член художественного объединения. Лермонтова, основанными на орнаментальной стилизации мотивов народного искусства. БИОСФЕРЫ УЧЕНИЕ, выдающееся открытие великого русского ученого В. Благо есть безусловно желаемое, добродетель - безусловно должное. Настолько же древне приурочение его к 25 марта. и сожигали свои соломенные тюфяки, чтобы истребить болезни. Соблюдением этого обычая надеялись оградить нивы от всякого. Чествование Благовещения всегда выделялось как самостоятельное и обязательное. На случай совпадения праздника Благовещения с днем св. Благовещенск - один из старейших городов Дальнего Востока. Земля, на которой построен монастырь, в древности принадлежала. Тогда же построен был и братский каменный корпус. она, как полагали, представляла собою копию со св. она находилась на том самом месте, где св. внутри этой часовни устроен был бассейн с водою. Через нее познается Бог и даруется все необходимое. Он не возопиет и не возвысит голоса Своего. Он истязуем был и не открывал уст Своих. Правою же рукою Пресвятая Богородица держит расцветшую ветвь. а по нужде до пояса, кто умеет -. дух в себе удержав, а губ не разеваючи. Подобным образом относились и к просфоре, и др. БЛАЖЕННОЕ ЧРЕВО, НОСИВШЕЕ ТЕБЯ, И СОСЦЫ, ТЕБЯ ПИТАВШИЕ. Для человека Святой Руси нет блаженства в безнравственности. Ближняя дума была фактически правительством царя Ивана IV. В северо-восточной России блины использовали в свадебных обрядах. Раннее творчество Блока носит следы влияния романтической поэзии. Первые сведения о нем относятся к XIV в. ставшее своего рода моральным кодексом коренных русских купцов. для русского свобода - это независимость от денег. форму кабалы, опутывающей его душу и обедняющей жизнь. Деньги что каменья - тяжело на душу ложатся. В аду не быть - богатства не нажить. Неправедно нажитое боком выпрет, неправедное стяжание - прах. К богачам трудовой человек относится с большим недоверием. Порой неприязнь к богачам доходит и до проклятий. БОГОЛЮБИЕ, боголюбивость, главное духовное чувство человека Святой Руси. В любви заключается Бог, а не дух тьмы. Все да управляется у нас любовью к Богу. князь построил другую каменную церковь во имя св. Эта обитель была разоряема в 1178 рязанским кн. Северная сторона Рождественского храма занимала бывшую моленную св. здесь был устроен придельный алтарь во имя его. Дворцовый ансамбль располагался на площади, вымощенной белокаменными плитами. Близ Боголюбова - знаменитая церковь Покрова на Нерли. Молодежь - перед женитьбой или замужеством, перед призывом. сообщали в Тенишевское этнографическое бюро о том, что. Оптину Введенскую пустынь, особенно известную в XIX в. Некоторые, преимущественно богатые крестьяне, отправлялись и в Иерусалим. - подростков лет двенадцати - шестнадцати из богомольцев. Православная Церковь, чествуя святые иконы Богоматери, воспевает Ей. до Рождества, в Рождестве и по Рождестве Дева. Богоматерь чтится Заступницей, Покровительницей, Молитвенницей и Царицей Небесной. Все святыни монастыря находились в средней части храма. Ежедневно пред нею совершались молебные пения с акафистом. жители занимались также гончарным, кузнечным, шорным, валяльным ремеслами. Богоявленский мужской монастырь, Крестовоздвиженский и Анастасиинский женские монастыри. в 1633 восстановлен при открывшемся Пинском Богоявленском братстве. В церкви монастыря поверх земли почивали с сер. Ежегодно 19 марта совершался крестный ход вокруг монастыря. в 1661 перенесен был из крепости в посад. В монастыре находилась местночтимая Феодоровская икона Божией Матери. В этом же приделе покоились останки затворника Аркадия. Разрушен германскими войсками во время Великой Отечественной войны. болезни эти имели разные народные наименования, как, например. Был постоянным корреспондентом Вольного экономического общества и сотрудником. Известен с 1570-80-х как село, принадлежавшее князьям Волховским. Примечаниях на историю древния и нынешния России г. сход делал это по совместному ходатайству членов семьи. Летом 1830, в связи с предстоящей женитьбой, А. БОЛЬШОЕ МУРАШКИНО, поселок городского типа в Нижегородской обл. БОЛЬШОЙ ТЕАТР, ведущий театр оперы и балета России. Переживания русского человека, прошедшего войну, раскрыты в романах. Сия весть, - пишет Карамзин, - поразила Москву. Но патриарх и бояре еще не теряли надежды. - поднял три перста десницы своей и промолвил. Тебе приказываю душу, сына, дочь и все царство. если не смилуется, то отлучим его от Церкви. В сию ночь не угасали огни в Москве. Патриарх и владыки несли иконы, знаменитые славными воспоминаниями. Владимирскую и Донскую - как святые знамена Отечества. велел нести иконы и кресты в келий царицы. Да исполнится желание ваших сердец, ко счастию России. страшился тягостного бремени, возлагаемого на слабые рамена его. Тогда Борис как бы в сокрушении духа воскликнул. Бориса и Глеба было связано довольно странное поверье. Оказал большое влияние на творчество русских художников н. Бориса и Глеба, с приделом во имя св. на левой стороне - Матери Божией и ап. С 1774 Боровиковский служил в Миргородском казачьем полку. В столице первое время жил в доме Я. Второй, после Новгорода, промышленный и культурный центр области. Расположен в пределах Мстинской впадины, на судоходной Мсте. завершена уже после смерти Бородина его другом А. 200 памятников ратной Славы, фортификационного искусства и архитектуры. Сражение началось еще накануне 24 августа у д. Оценка эта не менялась за все двести лет. У французов - искренне полагали и полагают иначе. В 1769 отправлен в Италию для обучения музыке. Песни Бояна - о богах, богатырях и князьях. Аристократический элемент имел в этом учреждении господствующее место. Аристократия имела особые преимущества для поступления в думу. Будучи слугами князя, бояре не составляли политического тела. И княжеские бояре становятся в положение княжеских приказчиков. Им поручаются в ведение различные отрасли дворцового хозяйства. московским, ко двору которых собирались бояре из уделов. И в Москве боярство не было замкнутым классом. В православном чине венчания брак - великая радость. Нарушение этого условия есть обман, измена и преступление. - в Мстиславле, Бресте, Минске, Орше, Перемышле, Киеве. Давность свечи увеличивала ее значение в глазах крестьян. В день праздника икону несли в этот дом. Обычный набор зерна - рожь, ячмень и овес. Представляет интерес описание свечи, составленное крестьянином Суражского у. Специально выделенный человек, которого называли бращик, занимался припасами. он садился на лавку, а бращик угощал его. В этот дом все участники приносили свою долю. Был директором Главной российской астрономической обсерватории в Пулкове. Происхождение падающих звезд и Механическая теория кометных форм. По Люблинской унии 1569 вошел в Речь Посполитую. В 1824 им была написана первая большая картина. Много работал Брюллов и в области религиозной живописи. Был важной крепостью на юго-западных рубежах Русского государства. В 1709 Брянск вошел в состав Киевской губ. Расположен на южных склонах Бугульминско-Белебеевской возвышенности, на р. при перечислении древнерусских племен, говоривших на славянском языке. БУЗУЛУК, река, левый приток Хопра, в Волгоградской обл. Средний расход воды в нижнем течении 13 куб. Ледостав со 2-й половины ноября до начала апреля. Коренное население - русские племена тиверцев и уличей. подпала под иго турок, а затем австрийских Габсбургов. С 1906 по 1918 профессор политэкономии Московского университета. Работал в Парижском богословском институте, был его деканом. в том же году появляется вторая часть -. В 1933-45 выходит в свет вторая трилогия Булгакова. Первые выступления Бунина в печати были в 1888. Вершиной творчества Бунина дореволюционной поры считаются его сборник. исследование мозговых явлений при опухолях и травмах ЦНС. Президент Международного Союза кинематографистов славянских и православных народов. Как экономист, активно выступал против финансовой политики С. В 1862, после запрещения Синодом его многолетнего труда. Всякое подлинное знание и все виды человеческой деятельности. свидетельствуя о своей древности и притязании на достоверность. Сказаниях русского народа о семейной жизни своих предков. Перенесение, вероятно, произошло в том же XVI в. Илия Муромец жил за 450 лет до того. служения, необходимость которого диктовалась заботой о защите веры. отправив их с великим князем на Куликово поле. ты носишь имя, будто жив, но ты мертв. о, если бы ты был холоден или горяч. Для Ильи гроб велик, а Святогору как раз. Как только не пытались объяснить появление этого сюжета. Не напрасно одежда схимников носит черты погребальных одеяний. Кто себя любит, тот Бога любить не может. После того как смертоносные способности Разбойника подтвердились, Илья. во чистом поле срубил ему да буйну голову. Искренним, живым и глубоким благочестием проникнуто большинство былин. Это интимное, внутреннее чувство человеческого сердца невозможно подделать. уже формируется взгляд на божественное происхождение самодержавной власти. Илья обиды не помнит и спасает князя от. При этом старший из них - Самсон Самойлович. ведут по совету Ильи в Киев к Владимиру-князю. Показательно проявляющееся в былине уважение к царскому достоинству. Но нам важны не исторические параллели былинных событий. и проводившейся в том же духе политики Николая. ансамбль Валаамского Спасо-Преображенского монастыря, основанного в XIV в. в 1918 захвачены финнами, в 1940 возвращены СССР. Монастырь не раз был сжигаем шведами и возобновляем. В монастыре был принят устав Саровской Успенской пустыни. в скитах совершалось неусыпное чтение псалтири по усопшим. В Предтеченский скит вход женщинам безусловно был воспрещен. В 1843 Валуев основал и при участии П. Киевским Иоасафом Кроковским, сообщалось, что в XVII в. Варвары относятся приметы о погоде, русские крестьяне говорили. Варвара мосты мостит, на Варвару зима дорогу заварварит. Он считается их покровителем и защитником от потопления. Когда число иноков в пещере стало возрастать, прп. Не раз приходилось ездить ему послом к вел. Основан в 1464 монахом из Великого Устюга прп. Кадетский корпус, военная служба, блестящая карьера, чин полковника. ездил на станцию Астапово для напутствия умиравшего Л. Меньше года прожил старец после удаления из Оптиной. как известно из летописи, Русской Правды и др. или общим для всех западных народов термином -. отцов, упражнялся в аскетических подвигах, посещал знаменитых отшельников. Когда вновь стало распространяться и усиливаться арианство, св. Михаилом Александровичем за великое княжество Владимирское и Новгород. Княжение Василия ознаменовалось еще большим усилением Московского государства. В 1425 после смерти отца Василий стал вел. Более четверти века боролся с мятежными звенигородско-галицкими князьями. В 1505, после смерти отца, он стал вел. Все это послужило сигналом для восстания Ивана Болотникова. Феодора Смоленского, и сына Василия, умершего в младенчестве. Однажды, в Пасхальную утреню, лавка купца была обкрадена. Память его местно чтится панихидами во всей Сибири. Святитель много заботился о благочинии в своей епархии. В период борьбы за великокняжеский стол Василий Косой. Крестьяне, совершавшие этот обход, приговаривали под окнами домов. Пристань на Волге, при впадении в нее р. живописец и график, археолог и театральный художник, академик. С 1918 председатель Комиссии по изучению старой Москвы. Учился в духовном училище и семинарии в Вятке. знаменитый запрестольный образ Богородицы и иконы русских святых. По его проекту построен собственный дом в Москве. Чудотворная икона стоит в приделе, посвященном ее имени. Но не таково лицо Божественного Младенца, оно грозно. Вдруг он слышит голос от иконы Пресвятой Богородицы. Основана около 1695 двумя иноками, Сергием и Тимофеем. иконою 20 июля совершался крестный ход в г. После Крещения Руси образ Велеса был вытеснен св. Основными занятиями жителей были строительство барж и лесосплав. Он собрал вокруг себя выдающихся русских полководцев Г. Была оккупирована территория, где до войны проживало 42. населения, производилась треть валовой продукции, находилось более 45. В 1-м полугодии 1942 было выпущено 10 тыс. км территории, вышли на государственную границу с Чехословакией. На территории, оккупированной Германией, оказалось примерно 80 млн. подвергались зверским репрессиям, гибли от организованного немцами голода. крупнейшая в мире железная дорога, сооруженная в к. Расположен в пределах Ловатской низины, на берегах р. город занимали войска Лжедмитрия I, затем Лжедмитрия II. ВЕЛИКИЙ ПОСТ, важнейший из многодневных постов Православной Церкви. Во второе воскресенье Великого поста совершается память св. Эта песнь поется и на литургии вместо трисвятого. На утрени в этот день читается житие св. В пятое воскресенье Великого поста совершается последование прп. так как во время всенощной не разрешается сидеть. на юге пахали ралом, на севере - сохой. Издавна существовал богатый фольклор - сказки, песни, былины. эти земли стали называть Русью, в XVI в. Начавшаяся еще в древности колонизация славянами северных земель. Верхнего Поволжья и Прикамья продолжалась в XIV-XV вв. Великорусы вступали здесь в тесный контакт с др. Дону, Урале и Кубани, а также в Сибири. Храм во имя Иоанна Предтечи построен в 1695. Критическими статьями Веневитинов опередил в эстетическом понимании современников. С 1811 Венецианов - почетный член Академии художеств. Венецианов писал также портреты и картины религиозного содержания. Павла Казанского и был крещен с именем Василий. Ему выпало служить в тяжелейшие для Церкви времена. Но новой власти не нужны были добровольные пожертвования. Господи, Боже наш, славою и честию венчай я. Чин коронации православных монархов известен с древнейших времен. Божественно происхождение царской власти не вызывало тогда сомнений. И все же воцарение Грозного стало переломным моментом. мироощущения - как молитвенного чувства промыслительности всего происходящего. Грозный стал первым Помазанником Божиим на русском престоле. В 1432-86 центр Верейского княжества в Московском государстве. Основан в 1645 на месте обретения мощей св. Из дворян, сын известного экономиста и публициста И. герой малорусских сказок, обладающий силой, могущей двигать горы. Будь верен в дружбе и верен в любви. С 1867 город Верный - центр Семиреченской обл. прошедшую в 1828 в Москве с большим успехом. В Петербурге в 1832 была поставлена опера Верстовского. Уде для сбора ясака с эвенков и бурят. Через Кяхту и Верхнеудинск шла торговля с Китаем. В 1899 через Верхнеудинск прошла Великая Сибирская магистраль. Урала, у хребта Уралтау, в верхнем течении р. ВЕРХНИЙ ЛАНДЕХ, поселок городского типа в Ивановской обл. Расположено на Северной Двине, к северо-западу от Котласа. как Пречистенский погост, названный от церкви Успения Пресвятой. Богородицы, затем Верховажский погост, с 1678 Верховажский посад. Мешай дело с бездельем, проводи время с весельем. Кто людей веселит, за того весь свет стоит. в Кировской, Костромской, Нижегородской областях и Марийской Республике. аще кому нас будет обида, то ты прави. Софии было место, издавна предназначенное для вечевых собраний. Старинные противники Мономаховичей, черниговские Ольговичи, предложили союз Изяславу. Вот если на Ольговичей, так с детьми пойдем. - А тот добр, кто по мне пойдет. Воинов-охотников собралось много, и Изяслав двинулся в поход. Положение, в котором очутился Изяслав, оказалось крайне опасным. Как бы не случилось и теперь того же. Права обеих частей правительства были, в сущности, одинаковы. Выходил с января 1971 в течение четырех лет. ВЕЧНОСТЬ, свойство Бога, не имеющее начала и конца. Существуют также под другими названиями - Вечер, Вечерник. С 1985 в доме писателя - мемориальный музей. Празднуется 7 20 апреля и 1 14 мая. Впоследствии она была перенесена в Виленский Троицкий собор. Языческие жрецы, заметив это, донесли о них князю. С течением времени место их нахождения было забыто. По русским летописям, существовал уже в XII в. В 1658 только присутствие отряда под началом кн. 1917 арестован большевиками за протесты против иудейско-масонской революции. Им решены проблемы, которые считались недоступными математике н. По Русской Правде, взималась только при отсутствии мстителя. был в составе Полоцкого княжества, в XII в. Район Владивостока был исследован российскими мореплавателями в 1850-х. отраслей промышленности сопровождалось укреплением Владивостока как административного центра. Город с 1860, с 1863 центр Терской обл. Что нам делать в эти тревожные наши дни. ранее захваченные Польшей, совершив успешные походы против вятичей. Взять хорошо укрепленный город было почти невозможно, но. Я теперь христианин и должен иметь одну жену. Я природная княжна, - велела она передать Владимиру. В год Крещения Руси Владимиру исполнилось 25 лет. немощные и больные не дойдут до двора моего. Одно время князь даже отказался карать преступников, восклицая. много веру и любовь имяше ко Пресвятой Богородице. Не в Суздальской ли земле ей угодно пребывать. В 1160 храм был окончен и великолепно украшен. После этого икона прославилась новыми и великими чудесами. - так вопиял он к Ней в молитве. И вот по предстательству Богородицы совершилось чудесное избавление. ныне вижу бедствие Церкви, торжество обмана и ереси. Варлаам имел у себя Владимирскую икону Божией Матери. На них все с удивлением увидели священные изображения. Многие авторы журнала состояли в Православном Свято-Владимирском обществе. ВЛАДИМИРСКИЙ СОБОР В КИЕВЕ, памятник русского церковного зодчества. было исполнено в древнерусском стиле по проекту А. Алексия, в том виде, как Богоматерь явилась Варлааму. Власий укреплял своих пасомых, посещал узников, поддерживал мучеников. Больных животных он исцелял, возлагая на них руки. Тогда его жестоко избили и отвели в темницу. Власий был представлен сидящим на скале, окруженным скотом. там же одна из городских улиц называется Власьевою. Власия сидящим на скале, а кругом его скот. Власию не всегда совершался по указанию церковного месяцеслова. дал им силу и власть над всеми бесами. Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи. Эта христианская власть направлена всецело ко благу людей. Подавай милостыню не только единоверцам, но и чужим. Ответьте мне, русские люди, положа руку на сердце. Другим могучим христианским покровителем водной стихии стал св. Одним из обычных приветствий в Древней Руси было. Древняя русская литература от начала грамотности до Ломоносова. Новая русская литература от Жуковского до Гоголя включительно. Водяные обнаруживают себя громким хохотом, смехом и визгом. Первое понятие - древнейшей истории до XVI в. передовой, большой, правой руки, левой руки и сторожевой. Кроме полковых воевод, при русской рати состояли еще. воевода от снаряда, или начальник артиллерии и 3. Предметы воеводского управления можно подвести под следующие роды. набор войска, раздача жалованья, разверстка службы и т. финансовые и хозяйственные дела, ограничивавшиеся однако только надзором. Петр Великий уничтожил воеводское управление, заменив воевод губернаторами. далее означает область или территорию, которая вверялась воеводе. По объему воеводства в России были чрезвычайно различны. Впервые применил метод балансов при изучении географических явлений. В воздухе обитают души, невидимые духи и бесы. Первый и самый выдающийся памятник каменной шатровой архитектуры. Композиция церкви Вознесения складывается из четырех основных элементов. И много чудесных исцелений было от этой иконы. в 1662 был восстановлен и обращен в женский. 1330 и назван Печерским, потому что здесь св. ризы, оплечья и прочие священные предметы XVI-XVII вв. Множество народа собиралось в избу послушать его рассказы. Дурные вести с фронта проникали в народ эпизодически. уклонившихся от явки по призыву практически не бывало. Православность пронизывала воинские ритуалы, службу и быт воинов. об идее защиты веры напоминали все военные реликвии. Царство Небесное да даст ему Господь на небе. А нам, живым, да будет он одушевляющим примером. Христолюбие предполагало синтез тех качеств, которые обозначались словами. С большим нетерпением ожидали на фронте совместных богослужений. Солдаты, офицеры, генералы вместе молились, причащались перед сражением. Общая молитва превращала воинский коллектив в монолитный организм. Кроме того, они печатались на страницах военных журналов. В котловане между гор расположилось тысяча восемьсот людей. Кто умрет героем в честном бою, отпою погребение. Во время войны совершается страшный грех - убийство. либо за освобождение ранее захваченных врагами русских территорий. На том стоит и стоять будет Русская земля. сделала невозможным претворение в жизнь предложений русского царя. древнее название Ра, в средние века - Итиль. река в Европейской части России, крупнейшая в Европе. Казани примерно в широтном, а затем меридиональном направлении. Молога, Шексна, Кострома, Унжа, Ветлуга, Кама, Самара, Б. Волкам приписывалось посредничество между людьми и нечистой силой. Вспомогательным персоналом при волостеле были тиуны, доводчики, праведчики. ВОЛОСТЬ, мелкая административно-территориальная единица в России XI-XX вв. сияние Волосыни предвещает удачу в охоте на медведя. Были широко известны в западной Великороссии и Белоруссии. Отсюда возвышенный максимализм в выборе идеалов и деятельности. ему полагается молитва об избавлении от винного запоя. протоиерей московского Благовещенского собора, духовник царя Алексея Михайловича. ВООПИК, Всероссийское общество охраны памятников истории и культуры. он стал первым фактическим председателем Центрального совета ВООПИК. становится крупнейшим торговым пунктом на юго-востоке Европейской России. В 1521 Воротынский был великокняжеским наместником в Костроме. иллюстрированный православно-монархический журнал, издавался в Петербурге в 1887-1905. Лазарь, проповедуя Его слово и распространяя Его веру. В 1913 основал в Москве Женский богословский институт. Убит еврейскими большевиками в Петровском парке в Москве. женщины не могли наследовать родовых и жалованных вотчин. считал, что в церковь вообще больше ходят женщины. мужчины обыкновенно ходят в церковь чаще, нежели женщины. не приходят только отсутствующие из селения и больные. - так рассказывалось о набожности крестьян Пошехонского у. слушание слова Божия, активное участие в жизни прихода. Все, что делается для храма, - угодно Богу. Таких прошений, написанных в разные годы, сохранилось множество. Миненко по сибирским и уральским документам XVIII-XX вв. позволяет говорить о высокой приверженности их к церкви. по поводу намерения перенести церковь в другую деревню. Я давно не молился так усердно, с такой. А что было, когда говорились слова живой проповеди. Балов, свидетельства которого относились преимущественно к Пошехонскому у. Немало крестьян стремилось говеть Великим постом в монастырях. У нас иные говорят, что грех часто причащаться. иные толкуют, что нельзя раньше шести недель причащаться. Все мы не достойны сего дара милосердия Божия. у святого Причастия два года уже не бывали. Они упоминаются, в частности, в воспоминаниях тех священников. помещено подробное описание такого служения литургии на дому. на первой, Крестопоклонной и Страстной неделях Великого поста. Все большее число младенцев подносят к причастию родители. К детям батюшки бывают, как правило, особенно внимательны. На этом в народном сознании делается особый акцент. Не впору не впрок, а ко времени спорье. Русские крестьяне работали с восхода до захода солнца. Совсем не часто устраивались в работе небольшие перерывы. Нередко продолжительность празднования находилась в зависимости от урожая. На Совещании представителей петербургских машиностроительных и механических заводов. как частных, так и государственных, всего около 69. С 1898 Врубель участвовал в выставках художественного объединения. Всеволода приютили псковичи, много слышавшие о его достоинствах. Русское народное представление о Вселенной раскрывается в пословицах. Земля, вода - останутся, а нас не будет. - Провозгласил икону как истинное выражение христианской веры. не только на небе, но и на земле. по Пятидесятнице Русская Церковь вспоминает всех русских святых. Уже были первые страстотерпцы среди мирян и духовенства. Екатериной II, графиней Головкиной, графом Шереметевым и др. После Петровой от иконы получили исцеление и другие. В 1293 захвачено шведами, которые построили на о. Но особенно много последователей привлекали сами скиты, считавшиеся. Доходы скитов в 1830-х простирались до 200 тыс. на голове, постриженной в кружок, темя было выбрито. сарафаны так же, как кафтаны, были унизаны пуговицами. по свидетельству очевидца, первый выгон происходил таким образом. Жерди обматывали сеном и грубой тканью из конопли. На жерди забирался верхом мальчик, чаще всего пастушонок. Он должен был уметь хорошо играть на жалейке. В местах развитого овцеводства при завершении выпаса отмечался. В этот день производились последние расчеты с пастухами. в развернутом варианте в Рязанской, Владимирской и др. в окрестностях Арзамаса, на обширной и кругообразной горе. на высоком и крутом холме, в устье р. в Москве, на Петровке, у бывших Петровских ворот. из воскомастики, в серебряной ризе, осыпанной драгоценными камнями. находившемся на том месте, где теперь расположена обитель. Высочин на месте избы сторожа, где находилась св. икона, поставил деревянную церковь, замененную в 1795 каменной. В Совет вошли такие известные монархисты, как Н. Расположен на северо-восточной окраине Валдайской возвышенности на р. ВЯЗЬМА, река, левый приток Днепра, в Смоленской обл. у вятичей сохранялся патриархально-родовой строй, в XI-XIV вв. в женских серпы и часто обильные наборы украшений. и ряд жилых домов XVIII - 1-й пол. Преподавал в Петербургском университете Священное Писание и герменевтику. мощи как святыня бережно охранялись православными жителями Вел. Многие из гаданий были основаны на древних суевериях. Екатерины девушки ставили в воду срезанную ветку вишни. Гадания по книге долгое время сохранялись в виде. в Правобережной Малороссии, находившейся тогда под оккупацией Польши. Он терпел молча и скончался на третий день. Отстаивал интересы русского народа в Галиции и Польше. в состав Киевской Руси, были включены в сер. в шести км к северу от современного г. Находилась в Покровском Авраамиевом Городецком монастыре Костромской еп. Авраамию Галичскому, или Чухломскому, чудотворцу, бывшему учеником прп. Выдающийся органист, основоположник и глава русской органной школы. Первоначально находился в окрестностях Мещовска, в верховье р. официально последняя из них и именуется Страной св. На Руси почитание Георгия Победоносца получило особое значение. Этого святого воспринимали как покровителя всего русского народа. едет к ней на своем коне ретивом св. Георгия тоже первоначально одно выбивалось на московских монетах. В связи с этим-то поверьем стоит следующий обычай. На Егорья мороз - будет просо и овес. И последний, четвертый по счету монастырь, основанный прп. Герасим провел в разъездах, всячески помогая своим пасомым. К нему стала стекаться братия, с которой св. К лику святых он был причислен между 1691-1721. объяснение находится в соответствии с образами русских былин. всадник стал смотреть в левую сторону от зрителя. В лазуревом щите серебряный памятник, воздвигнутый в г. В червленом поле серебряный гриф с золотым мечом. В серебряном щите три черные веретена в пояс. В золотом щите, на черном холме зеленая ель. Все сопровождаемо вверху и внизу двумя золотыми молотками. Гурий поручил ему Свияжскую горную сторону непокоренной страны. Имя Гермогена стало символом свободолюбия и твердости духа. Сказание о явлении и чудесах иконы Казанской Богоматери. В монастыре находилась чудотворная Колочская икона Божией Матери. Высокого художественного уровня он достиг во 2-й пол. с многоцветной росписью и иногда с лепными фигурками. Зимой 1871-72 Гильфердинг устроил выступления нескольких народных сказителей. В 1871 бежит из отцовского дома на Волгу. Глазунов - автор 8 симфоний, сюит, увертюр, поэм. Глазунов был в числе основателей русского патриотического клуба. Учился в Благородном пансионе при Петербургском педагогическом институте. Во время последующих заграничных поездок, пребывания в Париже. В 1836 Глинка - капельмейстер Придворной певческой капеллы. Елена вышла замуж за Василия III в 1526. Здесь поставлена была часовня, где и находилась св. в 1688 пустынь была причислена к Путивльскому монастырю. К спорам прислушивайся, но в споры не вмешивайся. То, что начато в гневе, кончится в стыде. великий русский писатель, прозаик, драматург, критик, историк, публицист. он лишь вернулся к этому первоначальному своему настроению. Молодые были помолвлены, через год была назначена свадьба. летом 1820 готовился к поступлению в Полтавскую гимназию. Лето 1831 писатель провел на родине, в Васильевке. временные, преходящие лица, образовавшиеся среди броженья новой закваски. В 1846, получив известие о переводе первого тома. В начале 1847 выходит в свет книга Гоголя. были обнаружены после смерти писателя в его бумагах. Находящаяся в скиту Голгофская церковь имела два придела. князь, физик и геофизик, один из основоположников сейсмологии. Решил ряд важных задач теории и практики сейсмологии. стал фактически первым лицом в аппарате государственного управления. Он пытался реорганизовать дворянскую конницу и стрелецкое войско. в 1914 - по классу композиции Московскую консерваторию. Петром Могилой, устроившим здесь церковь во имя св. выпадает книга голубиная, голубиная, лебединая, Божественная книга евангельская. сорок царей, сорок князей, сорок попов и т. в одних списках, потому что обошло вокруг земли. Под 1142 впервые упомянут в летописи под названием. В 1335 захвачен Литвой, в 1569 - Польшей. Написана, по преданию, евангелистом Лукой и принесена вел. Село же названо так по фамилии купца Горбаня. - До горя - прекрасное, доброе, даже большое. Расположен в центр, части Приволжской возвышенности, на р. С 1775-82 возглавлял административно-полицейскую власть в уездном городе. Расположен в Волжско-Окском междуречье, на правом берегу Клязьмы. ГОРШОК, кувшин - наиболее ритуализованные предметы домашней утвари. горшок надевали на голову при изготовлении святочной маски. горшок с углями был непременным атрибутом похоронной процессии. На территории Польши, Чехии, Словакии, России и др. считалось, что он предохраняет кур от хищных птиц. ГОРЫНЯ, ДУБЫНЯ и УСЫНЯ, три богатыря-великана русских сказок. Изяслав Мстиславич приеха в Киев на Госпожин день. Дева весьма часто именуется на церковнославянском языке Пречистою. городах существовали особые гостиные дворы с выборным самоуправлением. Они построили Новгород, где стал править старейшина Гостомысл. Он заключил с ними мирное соглашение, после чего. Гостомысл потребовал от волхвов-вещунов истолковать ему этот сон. Каждый гость имел от царя особую жалованную грамоту. Торговые обороты отдельных гостей достигали нескольких десятков тыс. Гости обязаны были выполнять поочередно тяжелые казенные поручения. сохранение в семьях старинных рукописных и первопечатных книг. дошло множество свидетельств о грамотности значительной части крестьянства. Основной формой обучения крестьянских детей грамоте были т. вольные, или домашние, временные школы, организуемые самими крестьянами. источникам, вольные школы были распространены во всех губерниях. Балов, - которые очень живо обрисовывают Гринева, Пугачева. У отдельных крестьян встречалось Полное собрание сочинений Пушкина. Рассказанные занимательно и проиллюстрированные яркими картинками события запоминались. Чтение вслух было очень распространено в крестьянской среде. Названа по восточному фасаду, отделанному граненым каменным рустом. Собственно Грановитая палата - зал на 2-м этаже. В доме стольника Салтыкова происходили разные страхования бесов. моральная вина человека перед Богом и другим человеком. По понятиям русского народа, грех - болезнь души. Только Христос освобождает от него ценой Своей Крови. Это было связано с особенным уважением духовного родства. Но эта же наблюдательница сообщала, что в д. хлеб не должен пропасть - это дар Божий. Местами в воскресенье обычай разрешал после обеда шить. Так, под рожь озимую не пахали в пятницу. в этих ответах наблюдатели стремились выделить характерные явления. хотя и являются преступлением, но грехом не считаются. иногда преследуются как преступления, например, работа в праздники. Балов замечает при этом, что принятие таких зароков. Отчего засухи бывают, градом хлеб побивает и пр. Юристы, изучавшие специально обычное право во 2-й пол. Как весовая единица гривна соответствовала определенному количеству серебра. Наряду с ней появилась гривна кун счетная единица. Немало интереса представлял он и в архитектурном отношении. В 20 лет Григорий вступает на монашеский путь. тогда слезы рекою текли из молитвенных его очей. происходил из знатного рода бояр Лопотовых из г. Через некоторое время к нему стала собираться братия. Горе, где проводил время в высоких духовных подвигах. Серьезным, единодушно признанным творческим успехом стала повесть Григоровича. не увидев в них ничего, кроме дешевой демагогии. Вновь к литературному творчеству Григорович возвращается в сер. - и поныне числится в классике детского чтения. Пользовался большим авторитетом и влиянием среди русских патриотов. Поселение на территории Гродно возникло в XI в. В крепости проходили военную службу на Кавказе М. По-видимому, этот обычай был связан с поклонением Перуну. частицы просфоры, вынутой на проскомидии в честь Богоматери. В Белоруссии этот обряд соблюдался повсюду до н. Спорные вопросы русского правописания от Петра Великого доныне. Она находится у вас в монастыре, в пещере. Собственно говоря, губные грамоты даются лишь до 1542. Приходилось губных целовальников на губу не более четырех. Но чаще служили они по выбору сотных людей. сборное боевое укрепление из брусчатых или дощатых щитов. Впервые гуляй-город применялся при осаде Казани в 1530. Став снова простым монахом, остался в Кирилло-Белозерском монастыре. ГУРЬЕВ, город на Каспийском море, в устье р. Основан в 1640 гостями Гурьевыми, построившими деревянный острог. Его брат Дружина активно содействовал разгрому польских интервентов. казаков, которые пытались разрушить городок и убить Гурьевых. Расположен в восточной части Мещёрской низменности, на р. Д, буква добро, согласная, в азбучном порядке пятая. герой Отечественной войны 1812, военно-исторический писатель и поэт. В Отечественной войне 1812 был инициатором партизанского движения. Рейды отряда Давыдова нанесли значительный урон французским захватчикам. Мороз ли истребил французскую армию в 1812 году. открывало лето и начало сельскохозяйственных работ, осеннее празднование. 26 ноября 9 декабря, 23 апреля 6 мая. в ней хранились его портрет, мантия и клобук. Тогда Далмат устроил здесь деревянную церковь и кельи. Московским и всея Руси вместо низведенного с кафедры. например, санкционировал его развод с бездетной Соломонией Сабуровой. Ревностно проводя линию Иосифа Волоцкого, поощрял церковное землевладение. где рассказывается о некоем попе, пришедшем из Орды. Даниил стал настоятелем Свято-Троицкого монастыря в сане архимандрита. Молитва была услышана - у нее родился сын. Множество верующих стекалось к святому, прося его молитв. Данил был выдающимся государственным деятелем и крупным полководцем. Перенес столицу своего княжества из Галича в Холм. подробнее об учении Данилевского в Предисловии к словарю. В последние годы жизни занимался опровержением дарвиновской теории. В дальнейшем имение принадлежало другим представителям рода Батюшковых. русское название Приамурья и Забайкалья в XVII в. В 1758 по любви вышла замуж за кн. Российская Академия и ее президент предпринимают научное издание. Как директор Академии наук Дашкова курировала издание журнала. в котором печатались статьи по истории, языкознанию, географии. написанные в 1805-06 и охватывающие период до 1803. В 1656 взят русской армией, переименован в Борисоглебов. Предание говорит, что она принадлежала римскому папе, св. при этом один из варваров ударил икону мечом. здесь была администрация из новгородских и двинских бояр. ДВОЙСТВЕННОСТИ ЗАКОН, выдающееся мировое открытие русского математика Л. Дворовые люди - крепостные крестьяне, лишенные земельных наделов. Выполняли работы по обслуживанию и развлечению барской семьи. Широко были распространены продажа и обмен дворовых людей. и державшим в руках более мелкий сельский люд. владелец ее распоряжается всеми хозяйственными делами населения вотчины. здесь сказалось уже влияние политических условий той эпохи. Дворянство московской эпохи делилось еще на несколько групп. уже тогда один из дворянских прожектеров, спальник Ф. Положение о губерниях 1775 и Жалованная грамота дворянству. ничем не отличается от крестьянина и городского ремесленника. различие состояло только в богатстве и количестве слуг. Помимо приобретения дворянства, закон говорит о сообщении его. при поступлении на службу лица, не получившего образования. Выборы составляли по закону главный предмет дворянского собрания. Дворянство, дававшее пособия гимназиям, избирало почетных попечителей гимназий. Такие сборы были обязательны для дворян всей губернии. Крестьянские девицы, - писал информатор из Шацкого у. от других и становится в круг одна девушка. опять поют ту же песню - выходит другая. Бывали девичьи хороводы сводные - из разных деревень. Держались в нем строго, без плясок и озорства. Бататкове, или Батюшкове, в Николаевской церкви Московской еп. свыше 100 церковных хоровых концертов, литургий и др. Чаще всего это происходило в субботу Масленой недели. Алазеи, а в 1643 дошел до устья р. от устья Колымы до северной оконечности Камчатского полуострова. икона или ряд икон, образующий 3-й ярус иконостаса. от стужи и морозов, обыкновенных в эту пору. Зима на Николу заметает - дороги не бывает. На Зачатие волки сходятся, а после Крещенья разбегаются. С Солнцеворота дня прибудет хоть на воробьиный скок. Рождество Господа Бога и Спаса нашего Иисуса Христа. Вместе с тем Демидовы продолжали строить новые заводы. Предки наши были весьма умными и предусмотрительными людьми. Стоит оглянуться вокруг, чтобы уяснить себе их лукавство. - иллюстрирует вышесказанное лучше всяких глубокомысленных высоконаучных рассуждений. Горький опыт междоусобных распрей крепко-накрепко выучил наших предков. Право, которое не есть обязанность, оказывается мыльным пузырем. тем ловким политическим механикам, о которых предупреждал Победоносцев. сегодня эта теневая власть рвется к мировому господству. еженедельная газета славянофилов, выходила в Москве в 1861-65. Как образованный молодой дворянин он получал особые назначения. передавая в стихах краски природы, многообразие ее оттенков. В 1790-е им был написан ряд значительных произведений. участвовал в литературном обществе, которое позднее станет называться. Условия, при которых явилась святая икона, были следующие. Ее нужно взять, сделать красной и пусть молятся. Иначе зачем же Пресвятой Богородице сохранять эту власть. пока не будет взят от среды удерживающий теперь. Летописцы говорят, что южные дружины храбро бились и. Трудами таких благочестивых властителей, как Владимир Мономах, св. Сюда Юрий Долгорукий пригласил на переговоры Новгород-Северского кн. сынове же русския силою Святаго Духа бьяху их. Первый вопрос очнувшегося князя - чем закончилась битва. о житии святого благоверного князя Дмитрия, не случайны. уцелевшего от покушений иноверцев и ложного мудрствования еретиков. усматривается Благоволение Божие, о котором сказал Христос Спаситель. Татар привел на Русь Ахмат, хан Большой Орды. Иван отказался платить дань Ахмату, растоптал ханскую басму. Наше дело говорить царям истину, - пишет он. Так закончилось последнее нашествие Большой Орды на Русь. Церковный округ, часть епархии в России до н. - боярских детей, которых Владимир велел отдать в. Первоначально десятинный сбор взимался в Сибири с привозных. Постепенно в сферу обложения десятинного сбора включались др. называются также священники, помогавшие благочинному - поповскому старосте. В московский период этот термин имел два значения. служилыми людьми по отечеству, помещиками и вотчинниками, беломестцами. детинец, или кремник, - то же, что кремль. В 1861 Дивеевская община преобразована в Серафимо-Дивеевский монастырь. Этим он следовал примеру своего великого учителя прп. Димитрий в своей келье, в полном молитвенном уединении. Родился святой на Киевщине в семье казачьего сотника. Жизнь святителя была образцом поста, молитвы и милосердия. Русские воины верили, что находятся под покровительством св. Димитриевскую субботу русские люди проводили с большою торжественностью. Семь лет в совершенном одиночестве пробыл здесь преподобный. Диодор приступил к созданию монастыря в честь Св. написал иконы для иконостаса Успенского собора Московского Кремля. ДИОНИСИЙ АРЕОПАГИТ, апостол от 70-ти, епископ Афинский, священномученик. Дионисий продолжал его дело, подвизаясь в Западной Европе. Дионисий был рукоположен в священники для воссозданной обители. Сюда был заточен, по низложении Годуновых, патриарх Иов. его доброта и милосердие стяжали ему всеобщую любовь. Димитрий Иоаннович желал видеть во главе ее св. Колчака, в июле ноябре 1919 - Восточным фронтом. После Куликовской битвы он перестал платить дань татарам. и во всех странах славно имя его бяше. Владимиром Андреевичем Серпуховским Засадным полком, решившим исход сражения. Чтобы поверить в добро, надо начать делать добро. Не место может украсить добродетель, но добродетель место. построена деревянная крепость в составе Белгородской засечной черты. Думай хорошо, и мысли созреют в добрые поступки. Это и есть милостыня Богу, исполнение его просьбы. С Богом пойдешь - к добру путь найдешь. Не стоит город без святого, селение без праведника. Все любят добро, да не всех любит оно. Все хвалят добро, да не всех хвалит оно. Сей добро, посыпай добром, жни добро, оделяй добром. Нам добро, никому зло - то законное житье. Доброму человеку - что день, то и праздник. Кто добрых людей не слушает, тот Богу спорник. Тьма свету не любит злой доброго не терпит. Кто за худым пойдет, тот добра не найдет. Сын Малка Любечанина, родной брат Малуши, матери вел. Там Добрыня создал новое языческое святилище на р. со Змеем Горынычем, освобождая после этого племянницу кн. Им был построен Богородицкий монастырь и много храмов. Он заботился и об оборонительных укреплениях своего города. Мощи его пребывают там и по сей день. Горчаковым в Париже, специализировавшееся на издании книг, раскрывавших. ДОЛЯ, областная единица, определявшая платежную силу 5536 дворов. После смерти доля может переходить в другое существо. Иконами в доме благословляли при важных жизненных обстоятельствах. кроме того, молятся перед едой и после еды. перед началом всякого дела крестятся и говорят -. подчеркнут отсчет совершаемых поклонов по лестовкам и четкам. Одни узелки соответствовали поясным поклонам, другие - земным. Многие старухи еще поднимаются в полночь Богу молиться. Детей заставляли молиться утром и вечером каждый день. это считалось лучшим средством от пожара, вызываемого молнией. В некоторых домах можно было увидеть и Библию. в каждом доме были Евангелие, Псалтирь и Библия. ДОМОВОЙ, олицетворенное понятие огня, хранимого на домашнем очаге. Домовой - малорослый старик, весь покрытый косматою шерстью. Вообще в свадебных обрядах стараются возбудить расположение чужого. не тщится служить лжею и клеветою и лукавством. Вси бо есьми связаны единою верою к Богу. како во весь год в стол ествы подают. Непрядва, Красивая Меча, Сосна, Черная Калитва, Северский Донец. Воронеж, Битюг, Хопёр, Медведица, Иловля, Сал, Западный Маныч. когда был в Трапезунде, дал сию икону св. Принесена донскими казаками, прибывшими на помощь к вел. в Москве, близ Калужской заставы, на Донской ул. В Смутное время монастырь подвергся разорению и опустошению. Сергия, в которую была принесена Донская икона Богоматери. прослужив потом рядовым два года, произведен в прапорщики. идею личности как самодовлеющей ценности, одухотворенной Божьим Духом. По своему миропониманию Достоевский был близок к славянофилам. Явление бесов на Русь Достоевский прямо связывает в. Социализм и капитализм - выражение общего иудейско-сатанинского идеала. Наступает торжество идей, перед которыми никнут чувства христианские. Жид и банк - господин уже теперь всему. Интернационал распорядился, чтобы еврейская революция началась в России. Евреи сгубят Россию и станут во главе анархии. ДРЕВЛЯНЕ, русское племенное объединение, занимавшее в VI-X вв. Среди его авторов были крупные русские ученые И. Грехопадение закрыло для человека доступ к дереву жизни. Северо-западная окраина земли дреговичей стала частью Полоцкого княжества. Золото огнем испытывается, а друг - жизненными напастями. Рана от верного друга достойнее, чем поцелуй врага. Коня в рати узнаешь, а друга в беде. Нет друга, так ищи, а нашел, так береги. Был я у друга, пил воду слаще меду. Отсюда видим особого рода отношение князя к дружине. между отроками могли быть и люди несвободные, рабы. между ними упоминаются мечники, стоявшие ближе к князю. исчезают, около этого времени является новый термин -. Слово дружина являлось также синонимом общины, артели, ватаги. в 1910 подобный дуб достали со дна Десны. В древнерусской грамоте 1302 упоминается местность Перунов дуб. С тех пор много испытала перемен Волынская земля. православный священник, духовный писатель, религиозный и общественный деятель. нести свой крест, принимать трудности и даже искушения. ДУЛЕБЫ, русское племенное объединение на территории Западной Волыни. ДУМНЫЕ ДВОРЯНЕ, в Русском государстве в XVI-XVII вв. ДУМНЫЕ ДЬЯКИ, в Русском государстве в XVI-XVII вв. Как правило, думные чины замещали высшие дворцовые должности. По тематике их обычно делят на три группы. ДУХОВЕНСТВО ПРАВОСЛАВНОЕ, ведет свое начало с Крещения Руси. Первое положение духовенства являлось особенно привилегированным и почетным. стало приниматься в Греции в расчет согласие вел. От повинностей и налогов высшее духовенство было свободно. спор между супругами об имении, дела о наследстве. за хулу на Православную Церковь полагалась смертная казнь. Хан Узбек расширил эти права духовенства, а именно. Падает дисциплина, многие монахи живут в частных домах. Для поднятия пошатнувшегося значения монастырей в XVI в. Согласно постановлениям этих Соборов, епископ производит испытание, или. Материальное положение низшего духовенства продолжает оставаться весьма незавидным. Такой же характер носило положение и других архиереев. Священником делается тот, кто меньше возьмет с общины. Прежде всего очень неустойчивым оказалось землепользование низшего духовенства. Сельское духовенство, в силу материальной необеспеченности и приниженности. Архиереи и монастыри устраняются от управления своим хозяйством. В 1722 были изданы правила для приходских выборов. Наконец, эта льгота была предоставлена в 1862 церковнослужителям. Русский человек мучается огромностью и безбрежностью своей земли. Есть нечто мистическое в его отношении к ней. Первобытный дионический элемент в нем еще не угас. У него есть идеология, которая все это оправдывает. Пасхального духа не может быть без духа Голгофского. Даже еще больше - тот вытекает из этого. и спасение - это все то же самое. К ним в особенности приложимо прекрасное изречение Ф. духовный стих бытует гораздо шире, чем даже былины. В основе духовных стихов всегда лежали книжные повести. Достаточно просто быть церковным, от сердца верующим человеком. Ох Ты гой еси, Батюшка наш, Иисус Христос. Плачет, повторяя слова Спасителя, обращенные ко Пресвятой Богородице. приобретает в русских духовных стихах вселенское, космическое звучание. От того у нас в земле цари пошли. Душа бессмертна и не умирает вместе с телом. После Страшного суда душа соединяется с воскресшим телом. В понятиях Святой Руси душа резко противопоставляется телу. Распятый Серафим - Ангел Великого Совета, Слово, которое. а с 1907 - ежегодные выступления русских артистов. Расположен на южных склонах Смоленско-Московской возвышенности, на р. Третье Евангелие написано Лукой и предназначалось для некоего. перешедшего в христианскую церковь, по предположению, из язычества. с просьбой изложить на письме земную жизнь Христа. В Киеве руководил раскопками древних памятников, в т. Во время бунта декабристов-масонов на Сенатской площади митр. По старому обычаю, в сельскохозяйственном быту днем св. Евдокии оканчивались сроки зимних наймов и начинались весенние. Восприемником других детей Димитрия и Евдокии стал прп. В 1657 царь Алексей Михайлович заменил ее каменной. На корабле с семьей он отправился в Египет. все они были брошены в раскаленного медного быка. Евстратий, инок этой обители, был уведен в плен. Пасхи, еврей распял его на кресте, а св. Вне себя от ярости, еврей пронзил мученика копьем. Борис Константинович решил построить в Суздале мужской монастырь. Евфимий, подарив ему свой крест, удалился на Сянжемку. Через некоторое время настоятель благословил его на отшельничество. Георгия Всеславича и правнучка в пятом поколении св. В 1161 обитель украсилась великолепным каменным Спасским собором. Это было против воли праведницы, мечтавшей об иночестве. Она только молилась Господу о сохранении ее девства. В Суздальском Ризположенском монастыре, преподобная приняла монашеский постриг. Василия Великого, как и по чину литургии св. чтобы по их молитвам Бог принял наше моление. женам не дозволяют мужья и обедать с собой. Наиболее сакральный пищей у восточных славян считается хлеб. В русской традиции отчетливо прослеживается эротическая символика еды. молодым подносили кашу, которую невеста ела, накрывшись платком. отшельник, к которому Екатерину отвела мать, тайная христианка. Он рассказал, что есть Небесный жених - Христос. Святая неотразимостью своих доводов обратила их в Христианство. Ученые по приказу императора были брошены в костер. В эти годы прославился величайший русский полководец А. Долгорукова вернула России древнюю русскую землю - Крым. Главнокомандующим был Потемкин, но главные победы одержаны Суворовым. в каждой, губернии на уезды по 20-30 тыс. по которой все дворянские роды выделялись из петровского. В эти же годы были учреждены кадетские корпуса. Татищевым как горнозаводский, культурный и торговый центр Урала. На каждое прошение сугубой ектений хор отвечает троекратным. Каждая ектения оканчивается возгласом священника, прославляющим Пресвятую Троицу. Иринарха Соловецкого, удалился отшельником на безлюдный Анзерский остров. и в напоминание пролитой на кресте крови Христовой. Прославилась и получила свое название по следующему случаю. Однажды в Ватопедской обители случился недостаток в масле. был крупным центром торговли хлебом, тканями и др. славился производством кожевенных, табачных изделий, изготовлением елецкого кружева. Находилась в Чернигове, в Елецком Успенском мужском монастыре. Антоний Печерский, в 1060 изгнанный из Киева вел. В 1240 монастырь сожжен Батыем вместе с городом. расположение и устройство этих пещер сходно с киевскими. Елизавета Петровна управляла государственными делами через доверенных лиц. Особенно значимы были успехи в области национальной культуры. в 1924-34 Зиновьевск, 1934-39 Кирово, с 1939 Кировоград. Та уже носила во чреве будущего Иоанна Предтечу. Преподобный, вероятно, подвизался в одно время с прп. Елисей, чувствуя приближение смерти, пламенно желал принять схиму. - Я вижу отца нашего Зосиму среди нас. Туба, Кан, Ангара, Подкаменная Тунгуска, Нижняя Тунгуска, Курейка. Братии стало ясно, что зрит он некое видение. Ермак в течение 20 лет возглавлял казачью станицу. Будучи раненным, он попытался переплыть приток Иртыша р. Сейчас она хранится в Оружейной палате в Москве. В 1555 протопоп дворцовой церкви Спаса-на-Бору в Москве. Входил в кружок образованных книжников, группировавшихся вокруг митр. Ермолай-Еразм предлагает реформирование Русского государства на православных основах. В центре наследия Ермолая-Еразма - жития муромских святых. Один из братьев, Георгий, был убит на р. князя, он нашел лишь отрубленную голову своего брата. Постриг его, как и другого княжеского любимца прп. князь послал просить печорских иноков вернуться в Киев. Там он вел аскетическую жизнь, питался только растениями. и в отдельных случаях для предупреждения неверного чтения. беспутный, тунеядный человек, плут и мошенник, развратный шатун. как в животном, так и в человеческом обличье. Жаль берет, жалость одолевает, глядя на этого бедовика. Растут в том саду золотые яблоки, возвращающие молодость. а лишь плодами безверия, самомнения и гордости людской. Каждый православный человек обязан знать наизусть его книгу. имели в виду развалить Россию в наикратчайший срок. Вспомни, как много ты потерял, стараясь удовлетворить их. Здесь в серебряной вызолоченной раке покоились мощи св. Антония и Феодосия был построен в 1394 св. Жена создана, по апостолу, для того, чтобы быть. она будет называться женою, ибо взята от мужа. От злой жены одна смерть спасает да пострижение. О том же сообщал и житель Жиздринского у. К девушке, потерявшей невинность, относятся с пренебрежением и. В их числе были оскорбления действиями символического характера. на ней должны были присутствовать все парни общины. Неоправданная долго не выходила на улицу от позора. Последнее считалось наказанием за потерю чести в девичестве. Обвинитель должен был доказать сходке обоснованность своего выпада. Честь ее была навсегда потеряна в глазах общины. хозяином дома, мужчиной, но делом в доме занимается. Повторяю, что мы не имеем никакого права упрекать. Роль женщины в Древней Руси, писал историк В. - от княгини Ольги до былинной Амелфы Тимофеевны. она такова на Грачевке и на утонченном балу. Женщина творит мужчину не только актом физического рождения. Журнал сыграл большую роль в развитии русской этнографии. Первое чудо, послужившее к созданию храма, было следующее. Войди внутрь рощи, там ты найдешь живую воду. А кто Я, здесь живущая, ты скоро узнаешь. Икона написана и храм пристроен по следующему случаю. Длина около 75 км, высота до 370 м. и иудаистов независимо от их этнического происхождения называли. каковое имя в устах татар и турок звучит. а в Литве и Польше произносилось и произносится. В славянском переводе XI века Пандекта Антиоха читаем. Во Временнике Георгия Амартола по списку XIV-XV вв. Бегай от дерзновения толикыя хулы срациноверныи к жидовьцюомцю. Они не признавали Духа Святого как Божественной Ипостаси. соблазняли и с помощью распространяемых ими отреченных, т. В организации секты жидовствующих многое напоминало будущее масонство. Перед людьми, твердыми в вере, еретики представляли себя. Архимандрит Кирилло-Белозерского монастыря Варлаам заметил по их поводу. высоком и исключительном уважении переводчика к еврейской истине. В местах христологических пророческих выразительно внесено понимание раввинское. Примерно в 1480 еретики проникают и в Москву. Геннадием, сообщившим о ней царю и митрополиту Геронтию. против Христианства были раскрыты в сочинении Иосифа Волоцкого. Большое значение в развитии Жиздры сыграли Мальцовские заводы. Холостой образ жизни считался отклонением от нормы, странностью. Отца с сыном и сам царь не рассудит. При женитьбе же сына решающим было согласие отца. Так, в синодальном деле 1822 из Новоторжского у. А другие поручители, как потом выяснилось, вообще отсутствовали. Яблоко - от яблони, а от ели шишка. А кто любит чужих жен, нет душе спасенья. Молодца горе берет - ко девчонке сердце рвет. А житель Такмыцкой слободы Тарского округа замечал, что. не лишит Господь чадо света Божественного - окрестит. из темного места посадит в светлое к крещеным. брали в дорогу образок с изображением своего святого. В то время как в городах тогда многие. сейчас иные семьи насчитывают уже третье поколение некрещеных. Об этом воспоминают сейчас и священники, и миряне. подражая поведению взрослых, импровизируя на темы семейной жизни. Путь воцерковления был одинаков для мальчиков и девочек. Человек родится на смерть, а умирает на живот. В крестьянской среде, как правило, делались устные завещания. И только тот дом крепок, который окружен железом. Это понятие о вечной жизни развито у ап. Мы знаем, что перешли от смерти в жизнь. Жилярди принадлежал к числу крупнейших мастеров садово-парковой архитектуры. Долго они не могли подойти к самому образу. В 1320 захвачен Литвой, в 1569 - Польшей. 1 октября 1918 вступил добровольцем в Красную Армию. Лето 1943 - планирование и осуществление Курской битвы. Для меня главным было служение Родине, своему народу. Я сделал все, чтобы выполнить этот свой долг. К 100-летию полководца учреждены медаль и орден Жукова. сыгравшего заметную роль в пробуждении русского национального сознания. В ноябре 1812 опубликовал свое знаменитое патриотическое стихотворение. В сентябре 1815 Жуковский встретился с лицеистом А. В конце 1918 Жуковский основывает Центральный аэрогидродинамический институт. Злой плачет от зависти, добрый - от жалости. Эта же позиция еще строже подтверждена Собором 1531. Русская церковь осуждала заговоры, считая их сатанинским действом. Пьянство и борьба с ним в старинной России. с 1844 на ее месте открыто духовное училище. Шереметева, и образ Спаса Нерукотворного, письма XVIII в. Православное мировоззрение автора отразилось уже в рассказах 1918-21. где Зайцев, расценивая революцию как закономерное возмездие за. любим Бога и верим, плохо Он не устроит. К Закарпатью относятся Закарпатская низменность и предгорье Карпат. До которого времени я буду служить Тебе, Богородица. ЗАКОН СОХРАНЕНИЯ ВЕЩЕСТВА, великое открытие русского ученого М. Название это употреблялось в официальных документах XVI-XVII вв. На основе Замосковного края складывалось Русское централизованное государство. ЗАПАДНАЯ ДВИНА, река в России, Белоруссии и Латвии. ЗАПОРОЖСКАЯ СЕЧЬ, организация малороссийского казачества за Днепровскими порогами. Старая Сечь, около современного села Капуловки Днепропетровской обл. С ней связаны все крупнейшие восстания в Малороссии. Ежегодно из Костромы в монастырь совершался крестный ход. Договору-уговору, или иначе ряде, придавалось очень большое значение. Рядой не вырядишь, так из платы не вымозжишь. Не все с верою - ино с мерою. Уравнительности в оплате труда народное сознание не принимало. работник трудился только на общественных работах и помочах. По заслуге молодца жалуют, а по отчеству чествуют. Не место красит человека, а человек красит место. Подобный уровень оплаты подтверждается и в Русской Правде. но выше оплаты труда во Франции XV в. фон Герберштейн, путешествовавший по России в 1-й четв. Но и здесь данные свидетельствуют несколько об ином. десятин было предоставлено крепостным крестьянам, а 69 млн. Крепостных крестьян без дворовых считалось 9, 8 млн. Возьмем, к примеру, Сестрорецкий оружейный завод в Петербурге. - на одежду и обувь, остальные 98 руб. Минимальный месячный бюджет на питание состоял из расходов. молоко полторы бутылки в день по 35 коп. ежедневно на всех примерно 1 кг ржаного хлеба. Струмилину удалось также доказать, что и в н. в день, не достигая, таким образом, и трети. В 1533, 1541 и 1570 подвергался набегам татар. заграждение из стволов деревьев, поваленных на лесной опушке. Первые сведения о засеках встречаются в Новгородской 3-й. Войско имело различную численность в зависимости от обстановки. Заславль летописный Изяславль, Жеславль, Жаславль, основан в к. была открыта типография, в которой издана Библия С. у которого к 1764 числилось более 2 тыс. Умолите Пресвятую Богородицу прогнать полчища бесов, одержащих меня. Центр здания с мощной колоннадой увенчан позолоченным шпилем. С 1932 бессменный руководитель Русского народного хора им. После Крещения Руси, по-видимому, был сброшен в реку. Збручский идол - четырехгранный столб из серого известняка. Наиболее убедительная расшифровка рельефов этого памятника дана Б. Расположен на Клинско-Дмитровской гряде Смоленско-Московской возвышенности, на Москве-реке. важный сторожевой пункт на западных подступах к Москве. С 1339 по 1492 центр Звенигородского удельного княжества. входил в состав Теребовльского, а с 1-й пол. В летописи упоминается впервые как место ослепления кн. русский ученый, изобретатель в области электроники, основоположник телевидения. В 1612-13 монастырь был разграблен и сожжен шведами. Матерь нам еси родная, всех еси нас породила. Люди виновны перед землей хотя бы потому, что. рвут ее грудь сохой, царапают в кровь бороной. Но пустопорожние государственные земли они таковой не считали. это - земли конкретных общин, с определенными границами. Землю не должно продавать навсегда, ибо Моя земля. Современный исследователь религиозно-нравственных оснований русского крестьянского хозяйства С. было характерно представление о земле, как земле Божией. рассматривать всю сельскохозяйственную деятельность пашенных крестьян Илимского воеводства. Ведомство их распространялось отчасти и на другие города. 1613 Земский собор избрал Михаила Романова на царство. Учреждения земского управления разделялись на губернские и уездные. Распорядительными органами являлись земские собрания, исполнительными земские управы. Все, что не входило в состав опричнины, т. Существующий пятый Зимний дворец построен Растрелли в 1754-62. После пожара 1837 Зимний дворец был восстановлен В. и написано в форме диалога автора с ними. Зиновий Отенский приводит обширные выдержки из Библии и. Основан в 1754 как поселок при строительстве Златоустовского. Пытаясь побороть зло злом, ты губишь собственную душу. Не плати злом за зло, говорят народные пословицы. Если ты спрашиваешь, зачем зло, - писал Л. Борьба со злом плодотворна только в собственной душе. Борьба со злом возможна лишь путем творчества жизни. Прославилась в 1847-48, когда в Москве свирепствовала холера. - и осветила его сиянием, исходившим от Нее. Находилась в Серафимо-Понетаевском Скорбященском женском монастыре Нижегородской еп. Находилась в Царском Селе, в малой придворной церкви. Она принесена в дар царю Алексею Михайловичу патр. В 1820, по молитве пред сей иконою имп. она богато украшена золотом, серебром и драгоценными камнями. На побережье Белого моря Зосима встретился с прп. Попаси Зосим Соловецкий пчелок Стаями, роями, густыми медами. Зосимы, который изображался здесь всегда с ульем пчел. Что касается обычая кормить пчел в день прп. Расположен между отрогами Бельской возвышенности и Смоленско-Московской возвышенности. Книга посвящена темам самостояния Руси, стремления к смиренной. в церковном счислении восемь, а со знаком рис. Множество евреев было обращено им в веру Христову. Однако апостол вместо этого открыто исповедовал Иисуса Христа. Феодосию с просьбой причислить праведника к лику святых. Иаков согласился быть только в конце своей жизни. В молодые годы принял постриг в Конырьской обители. сказочный герой, выразитель народного христианского идеала скромности, нестяжательства. Ивану-дураку совершенно чуждо стремление к успеху и благополучию. Иоанна Крестителя и проводил его в строгом посте. И хотя в этих городах в XIV в. Иван I беспощадно расправлялся со своими политическими противниками. помогал бедным и нищим, защищал вдов от насильников. Иван I обнес стеной из дуба Московский Кремль. Свято-Данилов монастырь был перенесен им на новое место. После женитьбы на племяннице последнего византийского императора Софье. Большую роль стали играть дворянство и дворянское войско. При Иване появилась артиллерия как составная часть войска. чья деятельность была направлена на подрыв государственной мощи. будь же мне поборником в моих благих намерениях. Тут государь поклонился на все стороны и продолжал. Радуйся, благочестивый Самодержец, - прислал гонца Иоанну кн. Царь посчитал месть чувством, недостойным христианина и монарха. Вот как рисует Карамзин портрет Иоанна того времени. Обычай Иоанна есть соблюдать себя чистым пред Богом. как служить Богу и как истреблять врагов России. С высылкой предводителей боярской партии интриги не прекратились. И снова Иоанн, вопреки очевидности, пощадил жизнь заговорщиков. Бесстыдная ложь, что говоришь о наших мнимых жестокостях. а разве в сем мире нет власти Божией. Можно добиться внешней покорности, но принять на себя. милостиво дал целовать руку свою боярам, чиновникам, купцам. сел в сани с царицею, с двумя сыновьями. Народ ждал, чтобы Иоанн объяснил свое странное поведение. Кто будет нашим защитником в войнах с иноплеменниками. но за ними отправились и все другие епископы. Это ярче всего проявлялось в распорядке Александровской слободы. Учреждение опричнины стало переломным моментом царствования Иоанна IV. усомниться в истине самых достоверных о нем известий. Особенно любил Иоанна и его добродетельную супругу прп. Царь сам выбрал Филиппа, бывшего тогда Соловецким игуменом. Горькая судьба родственников подтолкнула Федора на иноческий путь. противопоставлением двух центров власти - светского и церковного. как говорится об этом в нарочно составленной грамоте. - обличал он пастырей церкви, молчаливо сочувствовавших казненным. Для митрополита не были тайной планы его врагов. на митрополита в Москве, злоумышленники отправились на Соловки. В числе лжесвидетелей, к стыду обители, оказался игум. В день праздника Архистратига Михаила в 1568 свт. Филипп был сведен с кафедры митрополита и отправлен. В этих условиях опальный митрополит становился опаснейшим свидетелем. Но Малюта уже не застал святителя в живых. Но главным образом гнев царский постиг Соловецкий монастырь. Арсения, затворника иноческой обители на торговой стороне города. Прыгая на палочке перед царским конем, он приговаривал. Расположен на Принарвской низменности, на правом берегу р. Делом всей жизни Иванова стало создание величественного полотна. В этом произведении выражена тема нравственного преобразования человека. Иванов показал людей, жаждущих свободы и ищущих правды. В Риме неоднократно встречался с проживавшим там Н. Или же в другом подобном рукописном сочинении замечается. Лето, второе время года, июня от 24-го числа. В одной утренней стихире на день Рождества св. Так, в древней повести о девицах смоленских читаем. а цветет он накануне Иванова дня в полночь. А брать тот цвет не просто, с надобностями. Когда был учрежден монастырь, - с точностью неизвестно. Несомненно только, что существовал он в XVI в. икону и часто изливала пред нею теплые молитвы. Несколько дней и ночей сряду повторялось это видение. Объяви братии, чтобы они более не искушали меня. Вратарницы, а от имени обители - иконою Иверскою. Здесь был образован хор, советы которому давал М. В 1857 святой был рукоположен во епископы Ставрополя. Но в 1490 все их семейство постигло несчастье. Игнатий был погребен в основанной им Спасской обители. Игнатия, почивающих под спудом, не раз совершались исцеления. Игнатий был возведен на епископскую кафедру Ростова Великого. в молитвах пред нею ищут утешения в скорбях. в крещении Георгий, в схиме Давид, сын кн. Перед смертью ему разрешили облечься в монашеский чин. Иоакимовская летопись сообщает, что его матерью была дочь. Ефанда, которой после рождения сына Рюрик дал в. Игорь был участником многих усобиц, воевал с половцами. Некоторые исследователи высказывали предположение, что Игорь является автором. Тогда на месте явления иконы был устроен монастырь. Ехали на тарантасах, запряженных по большей части тройками. Всадники - в рубахах, с ременницами в руках. Допускалось и более активное участие зрителей в происходящем. Как писал информатор из Хаврогорского прихода Холмогорского у. Русская кулачная борьба имела ряд жестко соблюдавшихся правил. - в кулаке ничего не должно было быть. то есть, выражаясь современным языком, двумя капитанами команд. Строен, легок и могуч, - тешится быстрой игрой. Тот, кто с десяти раз не мог воткнуть. Самую большую и тяжелую кость выбирали для битка. Астафьев посвятил ей целую вдохновенную главу в своем. В ней принимали участие парни, девушки, а также. по две-три и больше пар в одном месте. Нашедшие и отысканные вместе искали остальных участников игры. один из четырех великих ветхозаветных пророков, сын свящ. Иерусалимская, находящаяся в Троицкой Кривоезерской пустыни Костромской еп. 15 и 16 сентября были днями этих молебствий. Планировка избы связана с расположением печи относительно входа. Позже появились стропильные кровли, обычно также на курицах. Изба входила в комплекс крестьянских дворов разных типов. Вновь построенная изба освящалась, и совершался обряд новоселья. князем по договору со своим младшим братом Всеволодом. ржи, пшеницы, овса, ячменя, проса, гороха и др. Впоследствии все апостолы распространяли это учение о Нем. Спас Грозный суровый, торжественно спокойный, каким является Христос-Вседержитель. В день Седьмый Почи Бог от Дел Своих. В четвертый день сотвори Бог солнце и луну. В центре возлежит Бог Отец, окруженный ангелами, и. Но облик Христа изменился, потому что по Воплощении. и на иконе они видны сидящими среди ветвей. и поставил Господь херувима на Восток от сада. Авраам обращается только к одному из них, говоря. Во время беседы с ним Авраам называет его. Лот увидел, и встал, поклонился лицем до земли. Христос - Крестным страданием, Бог Отец - завещанием. В западном искусстве встречаются трехголовые изображения XIV-XVI вв. Две добавочные головы исходят по сторонам среднего ангела. но обычно оно передается в совершенно иной композиции. На верхнем поле надпись выражает главную суть изображения. в ответе 39-м совет о творении Иисусовой молитвы. Троицы, Бога-Сына, а также Божией Матери и святых. Природа использована для усиления движения и выражения чувств. Иоанн Богослов, бывший юным при земной жизни Христа. для иконы не полагается ни рамы, ни стекла. Сохранение иконописных традиций было делом Церкви и Государства. мало осложнялись деталями, тогда как в XVII-XVIII вв. На Древней Руси знали икону, как слова молитвы. Этим доказывается важность, которую Церковь придавала подобным вопросам. Наталии, ее образ олицетворял это событие и т. Ризы были золотые, эмалевые, серебряные и медные золоченые. В иконостасе имеются три двери, или трое врат. Вложил Бог князю в сердце, и поставил его. является едва ли не единственным памятником XI в. Иларион же, поселившись в Киево-Печерском монастыре, принял схиму. Будучи еще пресвитером в Берестове, он, по свидетельству. Сам Родион был чрезвычайно мягок, кроток и миролюбив. Однако еврейские большевики не позволили осуществить идею архиеп. Родился святой в небольшом селении Тавифа близ г. Выступает на арену боевых подвигов с постоянным эпитетом. Сам Илия подвизался в это время в пустыне. Молния есть сияние огня сущаго вверху на тверди. и по огни глас света, и ту Господь. В некоторых местах России существовал еще такой обычай. тою молитвами, щедре, поели дождиводныя земли с небесе. Как публицист Иловайский сотрудничал со многими патриотическими изданиями. Первоначально Ильин приобрел известность как исследователь философии Гегеля. Человек, душевно расколотый и нецельный, есть несчастный человек. Он обосновывается качеством и покрывается трудом и ответственностью. религиозная по истоку и национальная по духовному смыслу. но сильной истинным гражданским мужеством и волевой организацией. Свидетелями такого чуда были почти все жители Чернигова. Внезапно напуганные непостижимым видением, они обратились в бегство. Празднуется 10 23 марта и 16 29 апреля. Здесь находилась чудотворная Ильинская Черниговская икона Божией Матери. - места земледельческих поселений и высокие конические курганы. ИМПЕРСКАЯ ИДЕЯ, направление русской общественной мысли XIX-XX вв. Быть русским не значит быть православным по вероисповеданию. Народное мировоззрение и духовный уклад определяется христианской верой. прежде всего как развитие ума и обогащение знаниями. все это, конечно, под маркой самой строгой научности. или же сообщением разрозненных знаний из разных областей. Таковы уроки последних лет, мораль революции в народе. ИОАКИМ и АННА, Богоотец и мать Пресвятой Богородицы. По ветхозаветному закону бесчадие воспринималось как наказание Божие. Митрополит стал духовным отцом и путеводителем русского народа. Ростки здорового национально-религиозного самосознания погребены под грудой нечистот. Он присутствовал и во время крестных страданий Господа. ему полагалась особая молитва об изучении иконного дела. В Прологе об этом угоднике читается, что он. Иоанна Воина с молитвой и кондаком этому угоднику. О великий заступниче и угодниче Христов Иоанне Воинственниче. Тебе бо дана бысть таковая благодать от Бога. архиепископ Константинопольский, великий Вселенский учитель и духовный писатель. Московского в Казани и рассказал все о себе. Приход был бедный, так что в детстве о. Иоанна даже священные сосуды в храме были оловянные. Я упал на колени и принялся горячо молиться. Одна часть представляет собою морской порт и крепость. Духовные нужды этой части города обслуживались военно-морским духовенством. В первые годы пребывания своего в Кронштадте о. К этому времени относится его переписка с еп. Часть русского народа будет изгнана из пределов России. Он не говорил, а кричал, подымая руки кверху. Память праведному Иоанну отмечается 20 декабря 2 января. носил длинные волосы до плеч и тяжелые вериги. с медными крестами, а на пальцах медные кольца. Весь город сгорел, но никто разорен не был. Главное содержание жития архиепископа Иоанна, - пишет В. Ключевский, - почерпнуто из круга местных народных преданий. В конце жития автор призывает молитвы Иоанна на. да посрамятся иконоборцы, да не растлятся обычая наши. Блеснула молния - змий исчез и раздался голос. Раб Божий Иоанне, не обойди нас своей милостью. Иоанн был рукоположен в Москве во епископа Черниговского. Умер святитель во время молитвы, стоя на коленях. в благочестивой дворянской семье Бориса и Глафиры Максимовичей. Пищу, как правило, он принимал единожды в день. в окрестностях Рязани, на берегу Оки при с. после набега и опустошения края крымским ханом, св. образ из разоренной обители был перенесен в Рязань. В монастыре находилась особо чтимая икона Иоанна Крестителя. С ним он тихо и уснул последним сном. об этом праведнике повествует книга Священного Писания, именуемая. У Иова было семь сыновей и три дочери. Господь попустил и это новое испытание для Иова. Иов уже становится епископом Коломенским, а затем Ростовским. Иов избирается первым патриархом Московским и всея Руси. в миру Иван Железо, уроженец Галиции, села Покутье. А остров, прежде называемый Кижским, стал называться Климецким. Юный инок исполнял здесь самые тяжелые физические работы. Мощи святителя почивают в Успенском соборе Московского Кремля. Начало иноческой жизни он полагал в монастыре прп. Брат Иван был определен в келейники к прп. 1891 год был последним в жизни старца Амвросия. Без благословения никто не мог выходить за ворота. Иосифа братия усердно подвизалась на поприще иноческой жизни. Таким образом, послушание освящало их, а любовь увенчивала. Сам Иосиф во всем был примером для братии. В один год в Волоколамской области был голод. Ее приверженцы находились во все более высоких кругах. князю и митрополиту, а сам приступил к розыску. Против нечестивого митрополита восстал со святою ревностью прп. В великой церкви Пречистой Богородицы, на престоле св. Но до искоренения самой ереси было еще далеко. Со временем его подвижническая деятельность начала приносить плоды. Дело в том, что ересь жидовствующих не была. Но главная опасность была даже не в этом. Верность истине святой поставил выше правил внешней дисциплины. Как митрополичьи, так и епископские кафедры обладали землей. и крестьян, живших и трудившихся на монастырских землях. Иосифа, где одними из первейших обязанностей инока почитались. подвижника о необходимости осознания жизни народа как общего. Празднуется 9 22 сентября и 18 31 октября. Ипатия стали совершаться исцеления недужных и многие чудотворения. По этому случаю существовала особая молитва к нему. Свято-Троицкий собор его становится усыпальницей рода бояр Годуновых. Палаты Дома Романовых сохранялись здесь в реставрированном виде. Погребли его в пещере, им же самим уготовленной. Иркутск и его окрестности - место ссылки декабристов. С 1840-х Иркутск становится центром золотодобывающей промышленности, т. В 1920 в Иркутске был расстрелян адмирал А. После его кончины собралась братия и основала монастырь. ИРОДИОН и РУФА, апостолы, празднуются 8 21 апреля. И послушник Иоанн был вверен оптинскому старцу прп. О появлении в Оптиной пустыни Ивана рассказывал прп. Василий привел его к батюшке Амвросию и сказал. Исаакия власти отстранили от дел и поручили прп. Услышав о гонении, которое воздвиг на православных имп. По его повелению исповедник был освобожден из темницы. мощи его нетленными в Ростовской церкви Пресвятой Богородицы. Со времени своего основания она была мужскою пустынью. но в 1900 была обращена в женский монастырь. В соборном храме его во имя Рождества Богородицы. Исидор затворился в своей хижине, молясь со слезами. Перед смертью, в темнице, они успели причаститься Св. Начало его надо отнести ко времени возникновения монашества. Учение об умной молитве систематизировал и изложил прп. Бог - добро, смысл жизни служение Богу, добротолюбие. Таким, например, был даже уже в XVII в. - Николо-Дворищенский, Георгиевский Юрьева монастыря, собор Антониева монастыря. Высшего расцвета русское иконописание достигло в XIV-XVI вв. На одно из ведущих мест выдвинулась Псковская школа. на первое место постепенно вышла художественная школа Москвы. Величайшими достижениями русского и мирового искусства XV-XVI вв. художественное шитье, резьба по дереву, изделия из металла. То же самое происходит и в церковном зодчестве. насыщенные реалистическими элементами иконы и парсуны Симона Ушакова. Развитое барокко в русской архитектуре завершилось в сер. Особых духовных высот в русском искусстве 1-й пол. павильоны русского отдела на Международной выставке в Глазго. Великолепные образцы русского зодчества были созданы архитектором А. Блестящим выражением возрождения древнерусского зодчества стали сооружения арх. Стена прерывалась фронтоном трех больших зданий, выступавших вперед. на земле - значит постоянно и искренно любить. в Русско-турецкую войну 1828-29 участвовал в блокаде Дарданелл. Во время осады Севастополя возглавлял оборону Малахова кургана. Первые сохранившиеся русские исторические песни относятся к к. В центре их внимания стоят важнейшие моменты истории. Большое внимание в исторической песне уделено бунту Пугачева. песни об Отечественной войне 1812 и Крымской войне. По всей видимости, Бог судил нам стать современниками. необходимо вернуть человеку понимание истинного смысла его существования. нужно вернуть смысл и нашему соборному, народному бытию. Будут предавать вас на мучения и убивать вас. с равной неизбежностью определяющих жизнь природы и человечества. свободного человеческого выбора со всемогущим действием Промысла Божия. в этом смысле не является исключительно этнической характеристикой. Временной точкой, завершающей этот этап русской жизни, можно. В своем развитии русская цивилизация прошла четыре этапа. Третий этап - расцвет - со 2-й пол. Четвертый этап - с последней трети XVII в. кинжалы, мечи с железными клинками, железные наконечники копий. Погребения совершались под курганами и в групповых могилах. Рядом в глубоких ямах располагались хранилища для продуктов. либо заглубленных столбов с промежуточными плетнями, обмазанными глиной. В больших объемах осуществляется торговля с греческими городами. И если неприятели поддаются их крику, стремительно нападают. По-видимому, именно в это время - 1-й пол. Византийская история упоминает могущественных славянских правителей Мезамира, Ардагаста. в районе озера Ильмень с центром в Новгороде. приписывает основание первой русской великокняжеской и царской династии. Игоре в Киеве был построен соборный храм св. Илии и часть княжеской дружины состояла из христиан. Были разосланы проповедники и по другим городам Руси. Всюду начали строить православные храмы, переписывать богослужебные книги. В правление Ярослава Мудрого их насчитывалось около 30. Из Киево-Печерского монастыря монашество разошлось по всей Руси. Однако оккупантам не удалось сломить духа русского народа. В это время во врага врезалась конница кн. Уже навечно она перевозится в Москву в 1480. Ивана III Васильевича на племяннице последнего византийского имп. второй Рим - Константинополь в руках безбожных агарян. Второй путь можно назвать и путем культурного творчества. Однако в то время Церковь сумела преодолеть противоречия. Западный мир вошел в полосу деградации и одичания. царствования Ивана Грозного в его окружении зреет измена. Всего, по оценкам историков, казнено было 3-4 тыс. Сурия, а также труды кардинала Барония и П. Это была псевдоморфоза религиозного сознания, псевдоморфоза православной мысли. и духовные представления, и средства их художественного выражения. Напротив, царь Петр довел до логического завершения целостность. Эрозия национального государства, космополитизация его в XVIII-XIX вв. Богословие на сваях - вот итог XVIII века. Это было не только омирщение, но бюрократизация монашества. отозвались и сказались с большей силой и болезненностью. Дворяне с усердием сочиняют себе родословные, нередко легендарные. ничем не отличается от крестьянина и городского ремесленника. различие состояло только в богатстве и количестве слуг. - Но какое это беспредельное и безграничное слово. Рабство человека вне национального бытия худшее из рабств. В одиночестве и обособлении угрожает разрыв с действительностью. Жизненные интересы народа, замечал русский историк академик В. Мы знаем многочисленные случаи беззаветного служения и жертвенности. Но тем не менее разность культурных установок и. Особую роль в разрушении русской цивилизации играли евреи. И не случайно, что представители именно этой популяции. были организаторами и исполнителями злодейского убийства Царской Семьи. Россию, а не творчески развить ее духовные начала. нередко сводились к строительству церквей в русском стиле. Антирусская революция 1917 имела два этапа - либеральный. нынешняя численность населения Англии, Франции, ФРГ, вместе взятых. Расположен на южном склоне Клинско-Дмитровской гряды, на р. скопирован с храма того же названия в Иерусалиме. ИСТРА, река, левый приток Москвы-реки, в Московской обл. Евреи, вы люди, а прочие народы не люди. Результатом этого святотатства было отвержение преступников благодатью Божией. Но распятый Христос оказался для богоборцев еще страшнее. Христиане вынуждены были встать на защиту родных святынь. Вот что говорил святой, живший в IV веке. Через два года он ушел к Московскому вел. Иулиании и услышал голос, повелевающий предать ее погребению. С тех пор начали твориться от них чудеса. Став императором, он прославился своими реформами, победоносными войнами. ИЮЛЬ, седьмой месяц в году, древнерусское название -. Кузьмы и Демьяны пришли - на покос пошли. Озими в наливах, а греча в исходе, т. и рубахи нет, а овес до половины дорос. Не жни на Кирика и Улиты - маньяки. На Илью лето до обеда, осень после обеда. На Ильин день где-нибудь да загорается от грозы. С Ильина дня ночь длинна, а вода холодна. На Илью зверь и гад бродят по воле. На Глеба и Бориса за хлеб не берися. кто на него работает, гроза спалит того хлеб. ИЮНЬ, шестой месяц в году, древнерусское название -. и вместе с тем от дня Иоанна Крестителя. Гроза на Федора летнего - плохая уборка сена. В этот день - мирская каша для нищих. В этот день, собираясь на покос, провожают весну. означает двадцать, а со знаком - двадцать тысяч. корчмы мы встречаем в Новгороде, Твери, Смоленске, Пскове. Между Моисеевскою площадью и Никитской был кабак, называемый. Далее на углу Тверской и Газетного переулка стоял. там художники и артисты пьют вместе с мастеровыми. известные писатели сидят вместе с каменщиками и портными. В государственной, общественной и народной жизни России сер. По кабакам заведены были азартные игры, табак, женщины. Дьяволы лично являлись в кабаках и спаивали народ. в месяц, и только те получали 25 руб. Беломут, Ловцы, Любичи и знаменитое государственное село Дедново. По указу 26 января 1725 кабаки Смоленской губ. Освоение Кавказа русским народом началось в XVI в. Смутное время в России приостановило процесс освоения Кавказа. Барятинский, поставил задачу покорения Кавказа по плану Ермолова. Впервые упоминается в 1209, в 1381 как город. В 1763-67 работал в Твери под руководством П. не веровавших же более расположить к христианской вере. После сего мать и дочь отправились к архиеп. Иеремии и градоначальнику, но те не поверили им. Прибыло ополчение и из города Казани, составленное кн. Елассонскому Арсению, приехавшему в Россию с греческим митр. Духовная процессия эта была встречена из Кремля архиеп. Павел, отстояв раннюю обедню, получил от игуменьи монастыря. Но вскоре Сафа-Гирей, поддержанный крымцами, вернулся в Казань. Тургенева удалось отколоть от антирусской коалиции Ногайскую Орду. Попытка посадить в Казани русского наместника не удалась. Татарские князья пригласили на престол астраханского царевича Ядигара. Казанский собор был воздвигнут по проекту зодчего А. Собор был обращен к Невскому проспекту боковым фасадом. Подобная колоннада должна была оформить и противоположный фасад. Двери северного фасада отлиты из бронзы по образцу. во Флоренции - произведения знаменитого скульптора XV в. Пожарского в 1620-х, достроен после пожара в 1626. Иосиф в присутствии царя Михаила Федоровича и кн. По воле Божией Казанский собор восстановлен в н. Являлась пограничной крепостью, защищавшей северо-западные границы Болгарии Волжско-Камской. возникли общины донских, волжских, днепровских и гребенских казаков. Одновременно из массы казачества выделялась богатая часть -. на решения которого рядовая масса оказывала некоторое влияние. В 1721 они перешли в ведение Военной коллегии. войска, расформировано образованное в 1733 Волгское казачье войско. Понимая свою обреченность, Калинников много и напряженно работал. Расположен на Среднерусской возвышенности, на левом берегу Оки. как пограничная крепость на юго-западных рубежах Московского государства. Впервые упоминается в 1371 в грамоте литовского кн. Но другая девица плюнула на изображение и сказала. Вот как я боюсь и уважаю твою игуменью. Жители Калуги обязаны чудотворной иконе спасением своего города. Это благочестивое желание жителей было с радостью исполнено. развивались строительство судов, кузнечное дело и плетение кружев. Входил в состав Киевской Руси, в XIII-XIV вв. В средние века был ремесленным и торговым центром. Расположен в Канской лесостепи, на левом берегу р. В 1640 острог был перенесен на нынешнее место. денежное имущество, богатство в деньгах, наличные деньги, наличность. в России не употреблялось вплоть до XVIII в. В Древней Руси в этом смысле использовалось слово. икона находится в русском лагере, Карл сказал Мазепе. Полтавская битва доставила Великому Петру победу над Карлом. Празднуется 8 21 июля и 11 24 сентября. В 1783 появилось первое печатное произведение Карамзина -. Гете, в Париже был свидетелем событий французской революции. Расположен на восточной окраине Среднерусской равнины, на р. В 1868 через Карачев прошла Риго-Орловская железная дорога. в смысле погибели, смерти используется до сих пор. значительный торговый город, связывавший центр России с Поморьем. -Петербурга торговое и экономическое значение Каргополя заметно снизилось. Иоакима, выполнял секретарские обязанности при его преемнике Адриане. которые, вероятно, не только составлялись, но и произносились. С 1899 по 1936 - президент Минералогического общества. С 1910-х главный объект исследований Карпинского ископаемые организмы. С 1841 до конца жизни переводил сочинения Платона. В 1725 принесена в Курск из Карповской пустыни. Хитрово как крепость для защиты от набегов татар. Труд, его роль и условия приложения в производстве. Демидовым чугуноплавильного и железоделательного завода, прославившегося с сер. перенесена из Трансильвании сербом, поселившимся в Ольвиопольском у. Иоанн Предтеча, а с другой - мученица Татьяна. с 1900 - регент, с 1910 - директор. в 1918 преобразованном в Московскую народную хоровую академию. через Катайск проходил основной торговый путь в Сибирь. тамошнему священнику и поставлена им в сельскую церковь. КАТОЛИЦИЗМ, еретическое направление в христианстве, исказившее православное вероучение. Оно не ищет власти на земле любою ценою. Католицизм требует от человека повиновения и соблюдения предписания. относительно объективного и наиболее последовательного повествования о Смуте. С 1900 - в труппе Московского Художественного театра. Актер высокой интеллектуальной культуры, редкого по музыкальности голоса. Кашин - торговый и ремесленный город, с к. чудотворная икона Богоматери Всех Скорбящих Радость, письма греческого. Основоположниками создания квантовой электроники стали русские ученые Н. поэтическое воплощение предания о строителях храма Василия Блаженного. Все отчетливее в его стихах звучат православные мотивы. Часто келейниками становились молодыми, иногда - в старости. а через много лет игуменьей Серафимой и др. из Европы в Азию, в Польшу, в Царьград. Тогда татарин пожелал креститься и постригся в монахи. состоял в его ведомстве и именовался патриаршим ставропигиальным. Основание его относят ко времени первого Киевского митр. Иконостас соборного Михайловского храма сооружен гетманом Иваном Скоропадским. совершая свое великое и святое на Руси дело. В 1096 монастырь был подожжен и разграблен половцами. печерских угодников в серебряной гробнице, частицы мощей св. Лаврская колокольня, в 4 яруса, построена в 1731-45. самый большой из них - в 1630 пудов. ворот лавры находился Больничный Троицкий монастырь, основанный прп. Варяжские, Кирилловские, Китаевские, Межигорские, Пироговские, Трехсвятительские и Ивановские. Острожский, Афанасий Затворник, иеромонах Дионисий Затворник, Феофил, еп. Новгородский, Зинон Постник, Григорий Чудотворец, Ипатий Целебник, сщмч. с кельями возле нее, в позднейшее уже время. на первое место вышли Новгородское и Киевское княжества. Отсюда наемные варяжские дружины попадают в IX-X вв. Растущие мощь и богатство киевского князя к сер. Они решительно выводят Киевскую Русь в Окско-Волжское междуречье. Князь уже не только воин, но и правитель. Одновременно крепли и расширялись международные связи Киевского государства. Эти связи сохранились при сыновьях и внуках Ярослава. административный центр деревень, расположенных на островах Онежского оз. С 1960 музей-заповедник деревянного зодчества и этнографии Карелии. На Руси очень чтили и поныне чтут св. Память Кизическим мученикам отмечается 29 апреля 12 мая. По мнению некоторых, основателем монастыря был иеродиакон Стефан. местам и вынесши из Кизика части мощей св. в 1805 открыта первая в России школа виноделия. Существование на территории Киева поселений, к IX-X вв. Рыбаков считает Кия реальным лицом в VI в. как умоляющая Сына Своего о помиловании грешных людей. Расположен на Волге, при впадении в нее р. Его отчим, Елагин, являлся почитателем Канта и Шеллинга. были изданы в 1847-56 в журналах и сборниках. Основан как зимовье в 1630 в устье р. ансамбль Благовещенского монастыря с Благовещенским собором, Спасская церковь. Защиту от них братьям пришлось искать в Риме. Мефодий был освобожден по приказанию папы Иоанна VIII. пред серебряной ракой, на стене, находился образ прп. Эта обитель, состоящая из двух монастырей - Успенского. празднование ей совершалось 8 июня и 28 июля. Здесь находился Ивановский монастырь, отделенный особой каменной стеной. В храме Богоявления покоились под спудом его мощи. в окрестностях Белозерска, на Красном острове Нового озера. здесь был отшельнический скит, а в 1775 кн. Голицын устроил здесь деревянную церковь во имя прп. Троицы, построенная иеромонахом Тихоном вместо обветшавшей Сергиевской церкви. Здесь находилась могила схимонаха Досифея, пользующаяся особенным уважением. Упраздненный в 1772, он был восстановлен в 1860. Траяна, сославшего святителя в далекую Тавриду, в г. Ныне в черте города - бывшая усадьба Демьяново. над ними бронзовая позолоченная рака, сооруженная в 1806. Потребовались месяцы борьбы, чтобы преодолеть сопротивление космополитических сил. Убит еврейскими большевиками за свои крестьянские, патриотические убеждения. Убит еврейскими большевиками за свои православные, народные убеждения. После высокой оценки комиссией работа была опубликована в. В 1872 Ключевский начал работу над докторской диссертацией. по проекту учреждения Государственной думы и ее полномочий. Уча, Воря, Киржач, Пекша, Нерль, Уводь, Теза, Лух. Она была нанесена на глиняный сосуд X-XI вв. обнаруженный в 1847 во время раскопок у с. Алеканово под Рязанью, и состоит из 14 знаков. и оттуда сложив и написав книги русским языком. церквей, для которых требовалось не менее 90 тыс. берестяная грамота от Якова к Максиму, XIV в. грамотными были примерно половина служилого класса, около 15. Первые печатные книги кирилловского шрифта выпущены были Ш. Построенный в 1200 Успенский собор много раз переделывался. после окончательной реставрации он был освящен в 1902. В 1779 образован уездный город Княгинин Нижегородского наместничества. служилыми людьми по отечеству, став с XVIII в. КНЯЗЬ, властелин, владетель области, княжества, первоначально племенной вождь. Со смертью Ярослава рушится кажущееся единство Русской земли. Функции древнерусского князя, в общем, заключались в следующем. Князья имели также частную земельную собственность - села. Не во всех областях князь имел одинаковую власть. русский поэт и общественный деятель, организатор общественного музея. Дочь кузнеца из подмосковного села Кусково, принадлежавшего Шереметевым. драматическим талантом, великолепными сценическими данными и мастерством, Ковалева. Она умерла в 1803, вскоре после рождения сына. Автор классических трудов по истории развития копытных животных. еврейского большевика Войкова, одного из убийц Царской Семьи. владение Суздальского Спасо-Евфимиевского монастыря, с 1764 экономическое село. Много путешествовал по Святой Земле и Западной Европе. О значении христианского подвижничества в прошлом и настоящем. Начало монашеской общины положено здесь во 2-й пол. Серапиона устроена каменная церковь во имя Иоанна Предтечи. в 1146 и 1154 под названием Козлеск, Козелеск. С полным благоговением она взяла икону и задумалась. Неужели же мне суждено вечное калечество, вечные страдания. Здесь граф представил дочь всему сонму ученых врачей. в его переводе становится классикой русской народной песни. Рахманинова, а также старинные романсы и народные песни. Жилле, долгие годы жил и работал в Риме. На закате жизни, в 1887, он пишет книгу. в которой дает оценку экономическим событиям за полвека. Представляет собой не совсем верный список с иконы. Впоследствии, когда эта церковь обрушилась наполовину в р. Неман, то Коложская икона была перенесена в Борисоглебский. Языком называется ударная часть колокола, помещающаяся внутри него. Не случайно язычники часто, слыша колокольный звон, говорили. Колокольный церковный звон разделяется на два основных вида. Благовестом называются мерные удары в один большой колокол. Благовест, в свою очередь, делится на два вида. Перезвон - это звон поочередно в каждый колокол. по одному или несколько ударов в каждый колокол. Над сказочно украшенным дворцом трудились лучшие русские мастера. Это был ансамбль разновеликих теремов, соединенных между собой. Расположен при слиянии рек Коломенки, Москвы и Оки. старинный обычай русской молодежи во время Троицких гуляний. Пары держались плотно, создавая живую дорожку из рук. Обратное движение заканчивалось на обычном месте гуляний молодежи. КОЛЫВАНЬ, поселок в Алтайском крае, в Курьинском р-не. Празднование Коляды происходило с 25 декабря 7 января. Удельные князья имели на конюшнях большое число лошадей. В войске Димитрия Донского насчитывалось до 150 тыс. был основан под Москвою государственный конный завод, названный. Русские коневоды вывели целый ряд русских лошадиных пород. Арсения, над которыми возвышалась серебряная изящной отделки рака. русский физико-химик, один из основоположников химической теории растворов. Автор многочисленных трудов по различным вопросам технической химии. Константину и Елене отмечается 21 мая 3 июня. В языческие времена коня хоронили вместе с хозяином. По языческим поверьям, конь считался одновременно детищем Белбога. Флора и Лавра и на вешний Юрьев день. КОНЮШИЙ, придворный чин в Русском государстве XV-XVII вв. Копорке, в югу от Копорского залива Балтийского моря. в 1581-90 и в 1612 была захвачена шведами. Учился в Московском училище живописи, ваяния и зодчества. складывается целая система местного управления через институт кормленщиков. При вступлении кормленщика в должность население платило ему. Наибольшего развития система кормления достигает в XIV-XV вв. Списки вышеуказанной редакции сохранились и до настоящего времени. Известные на Руси списки подвергались пересмотру не раз. Корнилий опять затворился и стал готовиться к исходу. Он также отличался грамотностью и знанием книжной премудрости. Святой явил себя очень строгим и взыскательным игуменом. Участник Наваринского сражения 1827 и Русско-турецкой войны 1828-29. В древних свадебных обрядах корова отождествлялась с женщиной-невестой. Существовало верование, что уж сосет молоко у коровы. Известен с 945 как древнерусский город Искоростень, главный. центр борьбы русского народа Малороссии против польских оккупантов. Тип сельской школы, созданной Корфом, распространился в др. Упраздненный в 1863, он в 1896 был восстановлен. здесь же хранились холщевая фелонь его и власяница. Отрок совершал эти путешествия вместе со своим господином. с обрядовым оплакиванием и смехом, но Кострома воскресает. включающий каменные крепостные стены и круглые угловые башни. Пахомий Нерехтский основал в этом крае Троицкий монастырь. А вскоре целый ряд обителей устроили ученики прп. Собор Костромских святых отмечается 23 января 5 февраля. Ритуальные похороны Кострубоньки определяли момент перехода к весне. в годы Великой Отечественной войны, убит германскими оккупантами. По поведению кошек крестьяне предсказывали погоду и будущее. Долгое время Красная площадь была средоточием московской торговли. деятельность которых с точки зрения Православия является сатанизмом. в благословение на устроение обители на Черной горе. Военные события в пограничной полосе сдерживали развитие Екатеринодара. неоднократно разрушался, терял и вновь получал статус города. После разгрома наполеоновских войск под Красным фельдмаршал М. Важнейшим образцом прекрасного для русского человека XII-XVII вв. В 1910 в России существовало свыше 9 тыс. крестьянских обществ и товариществ, насчитывалось свыше 10 млн. Эти кооперативы выросли главным образом на средства казны. общества садоводства, огородничества, виноградарства, хмелеводства, пчеловодства, молочного хозяйства. Городок возник на Боровицком холме-мысе при впадении р. ров, вал с деревянной конструкцией в его основании. В нем сохранилась уникальная коллекция икон XI-XVII вв. Собор служил усыпальницей русских князей, а затем царей. Центром ансамбля Кремля стал высокий столп - колокольня. Восточнее его находилась Ивановская площадь с зданием Приказов. Кремль был одной из самых мощных крепостей Европы. построено трехэтажное здание Теремного дворца с Верхоспасским собором. Теремной дворец являлся самой высокой гражданской постройкой Кремля. В 1707 стены и башни укрепляются земляными бастионами. мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесных. в Великий Четверг по окончании чтения 12-ти Евангелий. по всем дверям, окнам хаты и надворных построек. накануне Крещения, когда приносили после вечерни домой св. это делал обычно старший мужчина, сидевший под иконами. Поднося ко рту кружку с питьем, - крестились. При упоминании о нечистой силе, - писал Ф. Человек, упомянувший нечисть, понимает неуместность этого в св. Еще страшнее был огонь, при зажигании которого ругались. - причинить вред, наслать болезнь, беснование и пр. Соответственно верят и в то, что некоторые священники. Относительно начертания крестов тоже есть пословица такого рода. Не спасет дегтярный крест, коли не спасет животворящий. за клиром следует народ разного пола и возраста. День для поднятия образов выбирали чаще всего праздничный. около которых останавливались крестные ходы, когда обходили поля. Потом мы пошли с пением молитв по полям. то есть молебну предшествовал здесь тоже крестный ход. в сельце Почаево и относящихся к нему деревнях. Такой вариант был широко распространенным выражением народного благочестия. Такой ход приурочивали, естественно, ко дню этого святого. даже подробности жизни святого, относящиеся к данной святыне. Здесь совершается молебен Угоднику пред его чудотворной иконой. Филейки, где образа оставались и на следующий день. - 3 города, 8 заводов и 102 села. Один из непременных участников этих поездок в сер. подробно описал их в письмах к своей дочери. отправились в экипаже, при звоне во всех церквах. На другой день мы возвращались обратно в город. Все устремляли свой взор на лик Пречистой Богоматери. И невозможно без слез описать это торжественное шествие. Выше отмечалось движение крестных ходов, встречавших путешествующую святыню. Андроника и Саввы из Спасо-Андроникова монастыря и свт. Стефана Пермского из храма при Первой Московской гимназии. крещаемые и крестные между собою кумами не назывались. Кумовство как система взаимоотношений включало определенные нормы поведения. Между покумившимися семьями не должно было быть ссор. переселился в Москву, где основал сахарный, белильный заводы. По преданию, здесь была временная квартира Карла XII. Участвовал в посольствах по поручению генерал-губернатора Туркестана М. ради предупреждения таких неисправностей в порядные вносились неустойки. Правительство, в интересах фиска, не выпускает крестьян с. сроком на год, при соблюдении условий правильного отказа. Аксаков указывали на то, что в XVII в. Окончательно крепостное право утвердилось в России в к. В губерниях с развитым земледелием преобладала барщинная система. крестьян в 1768 был определен в 2 руб. за 5 лет было 30 случаев таких убийств. В 1842 определено законом право помещика наказывать крестьянина. высокий, выше обычной в те времена арендной платы. 1883 выкуп земли у помещиков крестьянами, еще оставшимися. Разбирались взаимоотношения различных членов семьи, родителей и детей. Он жил в миру и был человеком мира. И крестьяне старались держаться вместе, не выбиться из. О его смелости и смышлености и говорить нечего. В это время невидимо подаются крещеному дары Св. Чело, или лоб, помазывается миром для освящения ума. глаза, ноздри, уста, уши - для освящения чувств. Барон Герберштейн, бывший в Москве в XVI в. В Крещение метель, и на Святой - метель. святых дней или вечеров, относилось к 12 дням. на деревьях являются цветы и зреют золотые яблоки. В народе праздник Крещения Господня назывался водокрестием, водокрещами. Трое стряпчих несли царское полотенце, стул и подножье. Если крестный ход бывал до обедни, то с. которые, таким образом, были первыми мучениками на Руси. Послы побывали в тех странах, откуда приходили проповедники. В этот великий день земля и небо ликовали. Ой чiй же то плужок так рано выходит. Археологические памятники кривичей обнаружены и в верховьях Немана. Мастерство унаследовала от своего деда, народного сказителя М. Первые поселения на этом месте датируются V-VII вв. Котлин, морской порт в восточной части Финского залива. Кроткое слово гнев побеждает, - говорили русские люди. Помяни, Господи, царя Давида и всю кротость его. 1650-х вокруг духовника царя Алексея Михайловича Стефана Вонифатьева. Причиной явился приезд в Москву 1649 иерусалимского патр. с приложением атласа из 100 карт и рисунков. В произведениях Крупина отражается вера в русского человека. С 1989 по 1991 - народный депутат СССР. была напечатана статья от переводчика, принадлежавшая перу С. Играл большую роль в деятельности Союза Русского народа. В 1783 Крылов написал свою первую комическую оперу. Большая дружба связывала его с Олениным - директором. Публичной библиотеки, в которой Крылов работал помощником библиотекаря. На севере соединяется с Восточно-Европейской равниной Перекопским перешейком. в Крыму обитали племена киммерийцев, тавров и скифов. в неоднородный состав последних входили и восточнославянские племена. Плодами жестоких кочевников воспользовалась Византия, захватившая эти земли. В 1783 был заложен Севастополь, ставший с н. Истомина в течение 11 месяцев героически обороняли город. Сталин приказывает выслать крымских татар в Среднюю Азию. хранилась в Успенском храме близ Мариуполя Екатеринославской губ. До сих пор не прекращается ее всенародное почитание. КУБАНЬ, река в Карачаево-Черкесии, Ставропольском и Краснодарском краях. Критерий истины - в совпадении должного с сущим. показывает первопрестольную русскую столицу как мировой священный центр. Расположен в Предуралье, на реках Кува и Иньва. КУЗНЕЦ, одна из наиболее почитаемых профессий Древней Руси. Расположен в центральной части Приволжской возвышенности, на р. называвшиеся также Влахернским, Мельницей, принадлежали в XVII в. Усадьба сильно пострадала в 1812 при французской оккупации. Кукарка крупный ремесленный и торговый центр Вятской губ. Иоанн проснулся и увидел в своей руке златницу. повозка приводилась в движение человеком, нажимавшим на педали. работу над которым он начал еще в 1782. в Куркинском р-не, между реками Непрядвой и Доном. В 1913-18 там же сооружен храм-памятник Сергию Радонежскому. затем - для близких родственников каждой из них. особенно замечательные на правом берегу Волги в с. Покумившиеся обменивались крестами, дарили друг другу ожерелья, серьги. Часть предметов дарили навсегда или до первой ссоры. Все это могло происходить и в пределах селения. Через некоторое время ходили смотреть, принялась ли березка. Сняв кресты и ленты, покумившиеся попарно обменивались ими. она подходила к избранному парню и целовала его. Иоанна Крестителя и предшествовали ему днем празднования св. Размещали их не в самом городе, а у. Такая предпринимательская деятельность велась Русью не одно столетие. Сюда сходились для торговли, или, как тогда называли. В подвалах церквей хранился необходимый для торговли инвентарь. За это духовенство взимало с торговцев особую пошлину. на комиссию для закупки ему товара на стороне. сочетал свою широкую торговую деятельность с предоставлением кредитов. наблюдал за общественной кассой и оформлением деловых документов. купцы, торговавшие с Сурожем и другими городами Причерноморья. русские купцы ведут торговлю с Персией и Индией. На рынок, расположенный на Москве-реке, купцы и крестьяне. Русские купцы вели большую торговлю с другими странами. Масштабы русской торговли поражали иностранцев, посещавших нашу страну. Россия, - писал в самом начале XVII в. разнообразными мехами, воском, салом, коровьей и лошадиной кожей. в год - огромная по тем временам сумма. была широка, отражала всю географию экономического освоения России. К этому пути тяготели знаменитые центры русского предпринимательства. русские предприниматели получили право беспошлинной торговли с Англией. имели в Лондоне несколько зданий для своих нужд. Далее дорога шла на Енисейск мимо Сургута, Нарыма. Но основу его богатства составила торговля сибирской пушниной. С 1632 Никитников вкладывает капиталы в солеваренную промышленность. Никитников возводит большие склады для ведения оптовой торговли. Исследователь жизни Григория Никитникова свидетельствует о нем как. Как и другие купцы, Никитин строит свою церковь. Наряду с наемными людьми он применял труд крепостных. Из богатой верхушки ярославского посада вышли также Гурьевы. Демкиным изучение купеческих родов Верхневолжья показало, что 43. Купцы всех гильдий были освобождены от подушной подати. не любила русского купечества, презирала его, гнушалась им. Русские фабрики были построены и оборудованы русским купечеством. В московской неписаной купеческой иерархии, - писал В. В 1915 появился 9-й, завершающий том этого издания. С того времени от иконы начали совершаться чудеса. Он подошел и увидел крест, лежащий в пепле. Она не подверглась ни малейшему повреждению от огня. В 1483 Иван III послал своих воевод И. несколько раз вторгались в Пермь Великую, принадлежавшую России. КУРИНЫЙ БОГ, в русской деревне вплоть до н. Мощные оборонительные позиции были заблаговременно созданы советским командованием. Немецкие ударные группировки наступали с севера и юга. Икону оставили тут, и от нее совершались чудеса. В 1618 сюда была перенесена и чудотворная икона. В 1898 совершилось великое чудо от сей иконы. В годы Великой Отечественной войны совместно с др. учеными выполнил ряд работ, имевших большое оборонное значение. Сохранившаяся до настоящего времени часть ансамбля включает дворец. Во дворце находится около 800 художественных памятников культуры. мебель, фарфор, хрусталь, ковры, декоративные ткани и др. Репертуар труппы насчитывал до 116 опер, балетов, пьес. КУСТАНАЙ, русский город в Казахских степях на р. русский полководец и дипломат, ученик и сподвижник А. В 1809-11 Кутузов исполнял обязанности литовского военного губернатора. Расположен на восточном склоне Среднего Урала, на р. означает тридцать, а со знаком - тридцать тысяч. Никиту, затворнический подвиг в Печерском монастыре был воспрещен. Лаврентий снова оказался в доме князя и сказал. Лаврентия совершался крестный ход из Калуги в монастырь. ЛАД, одно из основополагающих понятий мироощущения Святой Руси. Наиболее полно это понятие раскрыто в книге В. упоминается в скандинавских сагах и с IX в. - крупный торгово-ремесленный центр и крепость Новгородской республики. В Русско-турецкую войну 1828-29 Лазарев руководил блокадой Дарданелл. так и о классиках критического реализма XIX в. Освоение русскими моря Лаптевых началось в 1-й пол. ЛАСТОЧКА, в сознании русского человека вплоть до н. Считалось, что гнездо ласточки оберегает дом от пожара. Открыл и исследовал давление света на твердые тела. русский химик, основоположник промышленного способа получения синтетического каучука. Расположен в пределах Среднерусской возвышенности, по берегам Дона. Еще иноком Площанской пустыни он познакомился с прп. Львом и теперь пришел под его духовное руководство. писал, что простой люд говорил ему о старце. была отражена агрессия католического Запада на коренную Русь. В 1959-62 руководил Оперной студией при Московской консерватории. ЛЕНА, река в Восточной Сибири, в Иркутской обл. Пахарю земля - мать, а лодырю - мачеха. В общинном российском хозяйстве был необходим слаженный труд. Леонов переосмысливает содержание русской жизни в XX в. В 1040-х он был возведен в епископскую кафедру. Феодор и Иларион - были изгнаны из Ростова. У русских крестьян этот святой назывался Огуречником, т. В последней он и поселился в марте 1887. Он нужен был толпе, как чаша для пиров. Твой стих, как Божий дух, носился над толпой. И радость, и муки, и все там ничтожно. на олицетворяющих православную этику народолюбцев из всех сословий. в церкви открытой в 1885 православной женской общины. Иосиф Волоцкий и другие столпы русского православия считали. И это для всех развитий и слоев общества. А уж про обыкновенных людей и говорить нечего. о правлении Ивана Грозного и его личной деятельности. Создана в 1550-е, ее составителем исследователи считают митр. позднее он был дополнен известиями за последующие годы. Составлен в значительной части на основании архивных документов. В основу летописца положен владимирский летописный свод н. летопись, составленная в Соловецком монастыре во 2-й пол. Мастерство исторического повествования достигло в них высокого совершенства. В их составе сохранились многие произведения древнерусской литературы. Памятником этого летописания является Лаврентьевская летопись, которая начинается. Новые явления в летописании отмечаются в XV в. когда складывалось Русское государство с центром в Москве. князей нашла свое отражение в общерусских летописных сводах. Общерусским летописным сводом, составленным в Смоленске в к. Большой летописный свод появился в Москве в к. Первые 3 тома Лицевого свода посвящены всемирной истории. Таким является Новый летописец, повествующий о событиях к. В развитии русского летописания принято различать три периода. Она начинается с библейского рассказа о сотворении мира. а как свидетельство промыслительного попечения Божия о России. Этому служит знаменитый рассказ о выборе вер, когда. Летопись не приводит никаких стесняющих свободу выбора обстоятельств. Чрезвычайно показателен рассказ послов, возвратившихся после испытания вер. Речь - о живом религиозном опыте, полученном послами. Они искали то веселие, о котором говорит Псалмопевец. яко несть мужества, ни есть думы противу Богови. Победа русских не есть результат их собственного попечения. Искреннее покаяние было скоро принято милосердным Богом, и. по малых днех ускочи князь Игорь у половец. Текст украсили 15000 искусно выполненных миниатюр, изображавших историю. Другим летописным сборником, который должен был наравне с. создать стройную концепцию русской жизни, стала Степенная книга. В ветхозаветные времена такое служение было вверено Израилю. В новозаветной истории оно последовательно вверялось трем царствам. Большая Нисогора - церковь Николая Чудотворца, в д. Село Палащелье славилось деревянными изделиями с мезенской росписью. Известен с 1177 как центр удельного Ливенского княжества. Собирала песни в России и других славянских странах. Расположен на западе Окско-Донской равнины по берегам р. Ответом на этот соблазн были следующие слова Владимира. И уже спустя шесть столетий, в XIX в. Значение преподобного Сергия для русского народа и государства. Но гораздо больше пример подавал братии своими делами. Черта характерно русская, свидетельствовавшая об универсальности русского мировосприятия. А когда Пасха, праздник воскресения Христова, не знаю. Церковь учит свою паству бдительности в распознавании врагов. Блестящий оратор, он своими тяжкими обличениями принудил митр. О корнях еврейской монополии в банкирском деле А. Газеты недавно дразнили зависть читателей перечнем Ротшильдовых миллионов. Если царство разделится, то оно не может устоять. сочетаются с ярким разговорным языком, пересыпанным меткими выражениями. Возникают моменты, в которых можно увидеть предвестие ситуации. в сражении, укрепляет их волю в тягчайших испытаниях. Душа с телом расставалась, как птенец со гнездом. Вспомни, как на оном свете во грехах жила. Не отдайте мя, несчастную, в руки злых духов. Уже здесь, можно сказать, видны зачатки того психологизма. который получит такое углубленное развитие в позднейшей литературе. письма к нему матери, которая умоляет его бросить. По нужде ворчу, писал он, - понеже докучают. Какое богатство жизненно психологических связей протопопа с миром. который сам ориентировался как на образец на античную. Но примечателен сам взгляд сатирика на свое призвание. Написанная ею для внука, будущего императора Александра I. С идеей нравственного воспитания личности связано творчество Д. Так, говоря о прочитанной им новой французской трагедии. Главное в человеке, что не меняется как ценность. Изумленными очами смотрел на этот век и Гоголь. Тютчев, долгие годы живший на Западе, в статье. Кутузова, Державин предается раздумью о смерти и бессмертии. Скажу вам, любезный приятель, что я природы татарской. И уже младший современник Державина и Болотова С. с выраженным в ней пафосом русского национального сознания. Древняя Россия, казалось, найдена Карамзиным, как Америка Колумбом. сие есть Тело Мое, еже за вы ломимое. Затем стало появляться и письменное изложение апостольской литургии. Литургия, таким образом, разделяется на три части, называемые. - суровая повседневность поморов, где властвуют трудовой обряд. одна из которых стала истинной классикой Русского Возрождения. Аксакова и ряда других книг, составитель документального сборника. математическому анализу, теории вероятностей, механике, физике и астрономии. всеобщая закономерность, внутренний смысл явлений, разумная основа мира. Ложка была одной из немногих личных вещей крестьянина. Ложку парня или девушки использовали в любовной магии. ее прижигали, чтобы приворожить к себе понравившегося человека. Люди солгали, да и мы правды не сказали. от его главного северного фасада парадная фигурная лестница. Из Марбурга студенты были отправлены во Фрейберг к. Странствуя по Германии, Ломоносов женился на Елизавете-Христине Цильх. Теоретическая химия Ломоносова целиком опиралась на достижения физики. Ломоносов разработал приборы для физических исследований химических объектов. Книга была выпущена огромным для того времени тиражом. О северном мореплавании на Восток по Сибирскому океану. и успехами Руси в борьбе против иноземных захватчиков. от царствования Ивана IV до смерти Федора Алексеевича. Лонгина, и вскоре вокруг него стала собираться братия. ЛОПОТОВ БОГОРОДИЦКИЙ ГРИГОРЬЕВ ПЕЛЬШЕМСКИЙ мужской монастырь, Вологодская еп. прежде всего христианского неоплатонизма, а также диалектики Ф. диалектики художественного творчества и особенно античного мифологического мировосприятия. философ, основатель интуитивизма и представитель персонализма в России. В 1947-50 в Нью-Йорке, профессор Свято-Владимирской Духовной академии. изучил еврейский закон, греческую философию, живопись и медицину. Ежегодно 8 сентября бывал крестный ход вокруг пустыни. уже в рукописи получила широкое распространение в России. Расположен на западном склоне Среднего Урала, на р. с 1867 по 1918 - в составе Австро-Венгрии. Как архитектор Львов известен своими постройками в Петербурге. усадебные комплексы в Тверской, Новгородской и Московской губ. Монастырская слобода преобразована в город Льгов в 1779. Расположен у южного подножия Балтийско-Ладожского уступа, на р. затем замазывали их глиной куда-нибудь в печь, приговаривая. Дело истинной любви прежде всего основывается на вере. их сочинителями и распространителями были деклассированные, денационализированные элементы. стали представители образованных слоев, ориентированных на западную культуру. Похабщина и мат для этих элементов были выражением. В 1745 на Людиновском водохранилище построен железоделательный завод. М, буква мыслете, согласная в русской азбуке четырнадцатая. Расположен на восточном склоне Южного Урала, на р. Преподаватель Школы математических и навигационных наук в Москве. Основы духовной философии должно излагать по посланиям ап. МАЙ, пятый месяц в году, древнерусское название -. Полагают, что с этого дня рожь начинает колоситься. С 1920 руководил трудовой колонией для несовершеннолетних правонарушителей. Его родители носили библейские имена Авраам и Сарра. праотцам, Авраам и Сарра долгое время были бесплодны. После смерти родителей Макарий удалился в пустынные места. Его невиновность открылась, когда женщине пришло время родить. Антонию Великому, сделавшись его преданным учеником и последователем. и много пострадал от татарских и польских нашествий. Здесь он проповедовал Православие окрестным черемисам и чувашам. После разорения обители в 1439 казанскими татарами прп. Преподобный, уступив их просьбам, стал игуменом нового монастыря. Погребен святой был около построенной им деревянной церкви. Макария оказалось нетленным, сохранились даже его седые волосы. В 1547 он был причислен к лику святых. Макарию отмечается 7 20 сентября, 13 26 мая. Во время богослужения его известили о приближении татар. Дети, удалитесь все, мой же долг остаться здесь. Софии, который был тогда закрыт, разорен и запущен. в миру Михаил, родился в благочестивой московской семье. С 1542 - митрополит Московский и всея Руси. Макарий встретился со старцем Афанасием, учеником старца Паисия. и обрел в его лице чуткого духовного наставника. Павел Обнорский, до своего водворения в Комельские леса. В церкви этого монастыря он и был погребен. церковь сгорела, а сохранилась лишь деревянная гробница прп. Макария, которая была покрыта после пожара чудесной росой. Там он предался непрестанной молитве и монашеским подвигам. Решме, в окрестностях Кинешмы, на правом берегу Волги. Макария Унженского Исайей, который был и погребен здесь. Учился в Московском училище живописи, ваяния и зодчества. Разгневанный князь и его бояре поспешили обвинить св. родился и вырос в Константинополе в благочестивой семье. о положении ссыльных и состоянии тюрем в России. Максим и принимает из пречистых Ее рук омофор. больных в церковь и читали молитву этому святому. над ними была бронзовая рака, установленная в 1812. Вместо них ими внедряются разные искусственные названия -. а малороссы начинают рассматриваться как особый народ -. Во время Отечественной войны 1812 под Малоярославцем 12. Начало промышленному предпринимательству Мальцовых положено в XVIII в. Василий Мальцов основал стекольный завод в Можайском у. В 1875 Мальцов организовал акционерное общество, включившее ок. родился от знатных родителей - Феодота и Руфины. Молва о нем росла, и его вновь арестовали. Мамант был заключен, умирали от голода сорок узников. в древнерусской языческой мифологии злой дух, воплощение смерти. и этим указывали на всеоживляющее действие весенней теплоты. Марк отправился в Египет, где основал христианскую Церковь. Марк написал свое Евангелие, вошедшее в Новый Завет. Марку соответствует символ льва, о котором написано в. Как-то он приготовил общую могилу для двух братьев. Бутлерова, исследовал взаимное влияние атомов в органических соединениях. МАРТ, третий месяц в году, древнерусское название -. Основные народные приметы по дням этого месяца таковы. Покров - не лето, Благовещенье - не зима. Рукоположили святого в сан иеромонаха в молодые годы. Мартиниан подвизался одно время в отшельничестве на о. Мартиниану отмечается 12 25 января, 7 20 октября. Вокруг усадьбы - регулярный сад и пейзажный парк. К передку санок прикрепляли красные флаги на шестах. масленичное катанье на лошадях начиналось только с пятницы. Если не было саней, то запрягали в дровни. за отсутствием своей даже брали напрокат, потом отрабатывали. потом совершался общий съезд в каком-либо местном центре. Вторая часть катанья наступала в последнее воскресенье Масленицы. в селе Ильинском собиралась молодежь со всей волости. прослеживается четкая возрастная смена катающихся в течение дня. А описывающий быт русских колымчан 1820-х путешественник Ф. На досках лежал слой льда или замороженного снега. На кожах и рогожах скатывались по 4-10 человек. сообщали в Тенишевское бюро, что зимой делают скамейки. санках и шубах катались преимущественно подростки обоего пола. толстой доски выдалбливали углубление - до двух вершков. Судя по сообщению 1890-х годов из Череповецкого у. дрова, солому, хворост, старые кадки свозили в поле. Девушки и парни стояли вокруг костра и пели. Взятие снежного городка, увековеченное в известной картине В. Одна партия занимала крепость и готовилась выдержать осаду. Зобнин о своем родном селении, - в последний. Верховые были одеты в соломенные колпаки и кафтаны. В ней принимали участие персонажи из ряженых -. Такие тексты переписывались, нх включали в рукописные сборники. Заканчивалась Масленица обычаем просить друг у друга прощения. Профессионализм и мастерство русских ремесленников были очень высоки. а о работниках, делавших работу слишком медленно, -. художник, один из основоположников светской живописи в России. отражающий новую культуру семейных отношений людей Петровской эпохи. История избрания и венчания на царство Михаила Федоровича. Слепую от рождения Матрону Господь наградил внутренним зрением. С детства она стяжала и дар непрерывной молитвы. будут грабить, разорять храмы и всех подряд гнать. Народу много погибнет, но наш русский народ победит. 23 февраля 1943 в бою за деревню Чернушки. в Новом Завете часто используется как синоним слова. Матфей был призван Господом Иисусом Христом возле Капернаума. В монастыре находилась чудотворная Тихвинская икона Божией Матери. По преданиям, медведь ведет свое происхождение от человека. Традиционная русская экономика не ориентировалась на внешний рынок. В результате страна потеряла не менее 5-10 млрд. через Мезень проходил Северный торговый путь в Сибирь. МЕЛАНИЯ РИМЛЯНЫНЯ, преподобная, празднуется 31 декабря 13 января. На Васильев вечер прибывает дня на курячий шаг. после его переезда в Ялту Мелихово было продано. Крупные открытия Менделеев сделал и в области физики. Остерманом, способности которого к политической интриге Меншиков недооценил. С Мержеевским сотрудничали такие видные монархисты, как А. с 1828 - был деканом словесного отделения университета. русские нравы и чувства, русскую правду, русскую доблесть. перерабатывал фольклорные источники в духе романса или элегии. От назначения, бесчестящего его род, боярин мог отказаться. Для решения вопроса о старшинстве рода справлялись в. выискивая случаи, когда представители ссорящихся родов служили вместе. подала царю Феодору Алексеевичу челобитную об уничтожении местничества. Патриарх одобрил намерение царя, бояре также просили уничтожить. На погребение старца прямо из тюрьмы пришел св. как в Западной и Южной Руси называли города. Заселение и сельское хозяйство южной окраины XVII в. в Гейдельбургском, Лейпцигском и Йенском университетах, до 1868. Остаток лет Миклухо-Маклай провел в Индонезии и Австралии. вынужден был уступить пахарю Микулушке первенство в труде. Все крестьяне нашей местности, - писал в к. всю купленную ими на стороне постройку перевозили бесплатно. Денежном отчете за 1878 по Тесовским сельским школам. Предки наши, - писал Гавриил Успенский в н. Этот взгляд попал и в пословицы, зафиксированные В. Очень гостеприимны и внимательны к нищим и странникам. кто его знает, что он в мыслях держит. дал подробную зарисовку подобного приема, сделанную с натуры. Барятинский руководили подавлением восстания и расправились с повстанцами. Мирославщина - вотчина потомка татарских ханов Мирзы Салахмира. В 1852-53 издал свой главный труд - пятитомную. Мысли о невыгодах существующей в России военной системы. военного министра, а в 1861 - военным министром. В 1861-74 Милютин провел ряд важных военных реформ. созданного в Ярославле и выполнявшего функции русского правительства. В 1613 Минину присвоили чин думного дворянина, т. По археологическим данным, Минск возник в 1-й пол. Минское княжество подпало под власть великого литовского князя. Спустя время, она явилась в Пинске на р. В 1326 Гедимин присоединил Минское княжество к Литве. существовал до 1904, в расширенном составе до 1910-24. в их постоянной заботе об охране памятников старины. от 2 пудов до 30 золотников следующих веществ. - медном сосуде с узким горлом, обложенном перламутром. По преданию, крабийца эта была прислана греческим имп. Приготовление веществ для мироварения начиналось с Крестопоклонной недели. Архиерей открывал каждый сосуд и по провозглашении слов. Во имя Отца, и Сына, и Святаго Духа. Мировое дерево выражало плодородие живой природы, древо жизни. По правую руку в молитвенном виде изображен блгв. Однако некоторые избираются Промыслом Божиим для особых знамений. Нередко через помазание источившимся миром происходит исцеление недугов. Это случилось спустя четыре года после написания образа. на Писидийской иконе струился елей от руки Богородицы. В 1848 в Москве в доме полковника Д. Бонческула находился только что написанный список чудотворной иконы. 1991 - начало времени повсеместных знамений от икон. 18 августа в Грузии заплакала старинная икона Богоматери. Но - пусть бы этих слез не было. городские и сельские храмы, монастыри, дома благочестивых людей. Мироточат сразу несколько икон в ряде московских храмов. Настоятель более всего поразился маловерию и равнодушию народа. Этим целям содействовали Астраханская, Тобольская, Иркутская и др. с 1897 по 1917 было созвано 5 съездов. Юрисдикция митрополитов окончательно установлена на Антиохийском соборе 341. Со времени принятия христианства и до XIV в. Митрофана, написанный по видению во сне художником Шевцовым. жизнь Господь наградил его даром прозорливости и чудотворения. Иоанна III и взятие им Новгорода, обличал кн. Но вскоре интервенты были выбиты из предместий столицы. Поляки не признали прав Михаила на русский трон. Сын Сигизмунда III Владислав величал себя русским царем. офицерами в этих полках были иностранные военные специалисты. в Твери был построен великолепный каменный Спасо-Преображенский собор. Этот союз был закреплен браком с ханской дочерью. В состав его войска входили и татарские отряды. В плен к ним попала и жена кн. Возьмите славу мира сего, она не нужна мне. Ельдега пошел передать ответ его хану, а кн. Соборный Михаилоархангельский и Введенский храмы построены в 1653. Богородского, куда ежегодно 26 июня с этой св. Наиболее значительные работы преимущественно в русской классической онере. в 1824-26, находясь здесь в ссылке, написал трагедию. В годы Великой Отечественной войны село было уничтожено. Сергия Радонежского, присутствовал при явлении ему Пресвятой Богородицы. Все мы из дома Пресвятой и Живоначальной Троицы. В 1932 город переименован в честь ученого-селекционера И. Савва Сербский, ему было передано пророческое завещание св. Саввы Освященного, и лавра благословила его иконою Богоматери. Савва передал ее в собственность своего Хилендарского монастыря. В 1915-16 в Могилеве находилась ставка Николая II. Здесь находилась особо чтимая икона Успения Божией Матери. в окрестностях Устюжны, на возвышенном песчаном берегу р. У русских людей святитель почитался как хранитель скота. добрым подвигом подвизаться, течение скончать и веру соблюсти. У горы Хорива из горящего, но несгорающего куста. Господь дал ему для еврейского народа десять Заповедей. Не желай дома, жены и имущества ближнего твоего. Моисей причислен к лику святых ранее XVII в. под 980 Мокошь замыкала список, начинавшийся с Перуна. на ее территории на многие века осели славяне. Николаеве в Спасо-Николаевском Молдавском мужском монастыре Херсонской еп. Бабы жертвуют на образа холст по своим достаткам. крестным знамением, коленопреклонением, поклонами и другими знаками богопочитания. ибо не знаешь, когда приидет требующий души твоей. В целой жизни человека нет достояния драгоценнее молитвы. титул мологского князя получил старший сын Федора, Димитрий. Променивали шитые одежды, ткани, ножи, топоры и пр. моложцы много потерпели от казаков, поляков и литовцев. С конца 60-х и все 70-е постоянными авторами. В декабре 1970 по записке космополитического партаппаратчика А. Яковлева Секретариат ЦК КПСС во главе с Л. уничтожали вражеские автомашины с солдатами, боеприпасами и горючим. краснодонцев были спасены от угона в германское рабство. которые по-гречески называются малая схима и великая схима. Кроме того, архимандрит получает еще палицу и митру. Церковь является здесь во всей красоте своего облачения. Товарищество Никольской мануфактуры Саввы Морозова сын и К. Наиболее известен руководитель Никольской мануфактуры Савва Тимофеевич Морозов. Впервые упоминается в 1231, входил в Черниговское княжество. Окончательно вошел в состав Русского государства в н. трехлинейка, состояла на вооружении русской армии более полувека. Заселение территории Москвы началось еще в эпоху неолита. где складывалась русская народность, на пересечении торговых путей. и сохранившийся в своей основе до наших дней. Центром московской и общерусской торговли был Великий посад. Годы борьбы с интервентами причинили большие опустошения Москве. Большая часть города была сожжена, население резко уменьшилось. Однако за сравнительно короткий срок Москва была восстановлена. в Москве было положено начало светскому школьному образованию. О большом политическом значении Москвы в XVIII в. Казакова - здание Сената, Благородное собрание и др. граница города проходит по Московской кольцевой автомобильной дороге. В 1990-92 главным редактором был прозаик Владимир Крупин. русский патриотический журнал, созданный при участии графа С. Все эти положения были сформулированы в статье Шевырева. Петру грядущий жребий Москвы - сердца православной России. Основан в 1755 по почину и замыслу М. С 1267 в Москве княжил Даниил, сын кн. Московское княжество значительно расширилось за счет присоединения Коломны. Москва стала центром собирания сил против монголо-татарских завоевателей. Внутри Великого княжества Московского еще в 1-й пол. МОСТОВЩИНА, повинность, существовавшая на Руси с XI в. Мощи чтятся так же, как и иконы, но. не должно воздавать им честь, приличную одному Богу. Голышев - крестьянин-этнограф и художник наладил художественно-литографское дело. В советское время в Мстёре организованы художественные артели. великий русский князь, крупный полководец и государственный деятель. в 1093-95 являлся держателем Ростовской и Смоленской земель. а в нем построил церкви Богородицы и Свт. В подвластной ему Ладоге была сооружена каменная крепость. Многие ученые считали, что Мстислав являлся последним редактором. Мстислав получил от отца во владение Тмутараканскую область. Редедю, после чего заставил касогов платить себе дань. Ярослава Мудрого, чтобы тот увеличил его земельный надел. Был активным участником княжеских усобиц, воевал с половцами. Мужественно боролся с монголами в сражении на р. Неприятельский стан, обозы, множество пленных стали добычей Мстислава. Мстислав отличался нестяжательностью, щедро расточал милостыню, помогал обителям. Не пойду от братьев и от своей отчины. И прибавляет летописец еще о благоверном князе Мстиславе. Когда приходилось освобождать пленных у язычников, он говорил. мощи его нетленны, а рука ему правая выспрь. сохранившуюся во владении Мстиславских вплоть до пресечения рода. а также Малый Ярославец, Каширу, Кременск и Мышегу. После введения опричнины в 1565 совместно с кн. Опала отца в 1585 на нем не отразилась. - разумным и мудрым друг, а неразумным Бог. Лучше мне слышать угрозы мудрых, нежели наставления глупых. Найди себе идеал мужества и неотступно следуй ему. были известны русским славянам уже в глубокой древности. свойственны всем или почти всем отдельным славянским языкам. свирель, сопелка, пищаль, дуда, труба, гусли, струна, смычок. профессиональными представителями светского музыкального искусства являются у нас. веселые молодцы, люди вежливые, очестливые, веселые ребята скоморохи. последнее слово встречается уже в памятниках XIII в. Алексей Михайлович первый отказался от этого обычая, соблюдавшегося. Затем в старинных песнях и памятниках упоминаются трубы. которая, вероятно, представляет собой некоторое видоизменение малой домры. или его еще более древний и простой прототип. Изображение скомороха, играющего на гудке, находим у Олеария. и к древнерусским инструментам не могут быть отнесены. из полого ствола какого-нибудь растения или древесной коры. Такая кажущаяся аномалия опять имеет свое историческое объяснение. содействовали Бортнянский, Березовский, Ведель, Дегтерев, Турчанинов и др. Римский-Корсаков, Балакирев, Чайковский, Аренский, Азеев, Смирнов и мн. Заря русской музыки занялась с появлением гения М. Первым русским симфонистом в хронологическом смысле явился Римский-Корсаков. В преддверии революции возникает новый тип симфонической поэмы. В послереволюционный период русская музыка развивалась в русле. Наивысшие достижения в опере связаны с именами С. как русский город, впервые упоминается в XII в. Шел от Перекопа к Туле по водоразделу рек. Жития святых российской церкви, также иверских и славянских. председателю Общества любителей российской словесности при Московском университете. Расположен в северо-восточной части Окско-Цнинского вала, на Оке. скотоводство, земледелие, пушная охота, рыболовство, бортный и др. полностью обрусела и вошла в состав северо-восточных великорусов. и аналойная икона с вызолоченным крестом с мощами. Пудожа, на берегу Онежского озера при впадении р. Во время учебы в петербургской школе гвардейских прапорщиков. После революции участвовала в осуществлении плана монументальной пропаганды. МЫТ, одна из древнейших русских пошлин с торговли. В 1653-1753 под мытной пошлиной понимались рублевая 5. Расположен на западной окраине Мещёрской низменности, на р. Н, буква наш, согласная, в русской азбуке пятнадцатая. В журнале печатались видные русские писатели, публицисты, ученые. И только после появления звезды вкушается вареная пшеница. НАГИЕ, дворянский и боярский род, в XIV-XV вв. и найдут новую силу для восстановления потерянного богоподобия. Счастье скоро покинет, а добрая надежда - никогда. Наместники назначались в города великими и удельными князьями. В 1581 захвачена Швецией, в 1704 возвращена России. Прославилась при осаде русскими войсками Нарвы в 1558. Внезапно весь огонь поднялся кверху, и загорелся дом. улусный центр Орды по управлению мордовскими землями Мохши. Кирилл Полуэктович Нарышкин пострижен в монахи и сослан. Свержение Софьи Алексеевны и фактическое воцарение Петра I. В старину проводил простой люд очень весело овсяницу. НАУКА, система знаний о природе, обществе и человеке. На Руси наука возникла и развивалась с древности. дается развитие таким наукам, как философия, психология, педагогика. Серьезным историческим, философским и педагогическим трудом является книга. Ломоносова выдвинул русскую науку на передовые мировые рубежи. Однако русская наука развивалась не только в столице. Среди профессоров, преподававших русскую историю, был знаменитый С. использованную на Всемирной выставке в Париже в 1878. Павлов - за труды по изучению процессов пищеварения. За годы войны организуется 240 новых научных учреждений. среди них институты Академии наук СССР - Тихоокеанский. Королева возникла исследовательская группа по изучению реактивного движения. Первый молекулярный генератор был построен ими в 1955. в Обнинске развитие ядерной энергетики шло по нарастающей. Наума отцы семейств начинали учить своих детей грамоте. Иначе худая молва пронеслась бы во всем околодке. Нахимов обучался в Морском кадетском корпусе в Петербурге. механиков, безраздельно, казалось, контролировавших все его важнейшие элементы. изменилось резко и принципиально, обретя несомненные национал-патриотические черты. Значительная часть репрессированного духовенства была возвращена на свободу. Прекратились прямые гонения на верующих и дикие шабаши. и дары Духа, изливаемые в него от Творца. Не следует стыдиться его, гасить или глушить его. во-вторых, Православием, которое сообщило нам, по слову Пушкина. Так было издревле до конца XIX века включительно. Эта задача не разрешена нами еще и поныне. как церковь, и как обряд, и как дух. в новый уклад русской светской жизни и нравственности. в новый уклад русского частного и общественного хозяйства. Православная Церковь отнюдь не была чужда всему этому. знания, искусства, нравственности, семьи, права, государства и хозяйства. - все это в духе восточного, Иоанновского христианства. Истинная Россия есть страна милости, а не ненависти. одно на другое опирается и одно другое поддерживает. Таким образом зарождается и крепнет идея национального призвания. Потому чистейшее выражение духа народности представляют собой его. Классический пример такого национализма дает нам история еврейства. В 1968 главным редактором стал вологодский поэт С. Севрук собственноручно провели многие сокращения и правку текста. Только Царь спасет Россию от нового партийного рабства. Расположен на восточном склоне Среднего Урала, на р. В воскресенье Церковь воспоминает и прославляет Воскресение Христово. В России чин Православия введен в XIV в. множество имен, которым возглашалась вечная память и 2. Господь Вседержитель Недреманное Око, вознесен бе на кресте. Большую роль в творческой биографии певицы сыграли М. В творчестве преобладают гражданские мотивы, нередко ложно понимаемые. славилось мастерами каменного строительства, живописи, резьбы по дереву. Здесь Промыслом Божиим он обрел свое истинное назначение. только сходит к старцу или духовнику и обратно. В 1912 оптинская братия избрала его в старцы. Я скудоумен и такой тяготы понести не могу. старцу Амвросию и сама келья говорит за него. Для каждого человека у старца был свой подход. По выходе из тюрьмы старец жил в с. мантия старца оказалась нетленной, мощи были янтарного цвета. Обнесено мощным валом высотой 9 м и рвом. Основание вала сооружено из крупных камней и бревен. грома, молнии, росы, ветра, дождя, мороза и мглы. как чашу, фонарь, облако, меч, факел, закрытый кивот. потому, что в продолжение восьми веков осталась неповрежденною. Вот как описывал эту икону известный путешественник Муравьев. В 1951 переименован в честь русского летчика П. Один из самых крупных представителей православного искусства к. Выдающимися произведениями русского духовного искусства стали картины Нестерова. Основным его послушанием в монастыре стало книжное дело. НЕСТЯЖАТЕЛЬСТВО, одна из главных духовно-нравственных основ Святой Руси. Хлеб за живот - и без денег живет. Лучше хлеб с водою, чем пирог с бедою. Нечего завидовать другим, говорит русский крестьянин и подчеркивает. Держи девку в темноте, а деньги в тесноте. Лучше попросить ради Христа, чем отнять из-за куста. чужое добро берегли с большей ретивостью, чем свое. Маленькая добычка, да большой береж - век проживешь. У него в Крещенье льду взаймы не выпросишь. Увидев это, грешник упал от страха и воскликнул. Ради любви Моея к Тебе помилуй сего грешника. Воспомни, что Я вскормила Тебя, и прости его. Ныне же прощаются сему человеку грехи для Тебя. русский генерал и общественный деятель, писатель и историк. В 1924 Нечволодов выпустил на французском языке книгу. - слова Михаила Бакунина говорят сами за себя. Русь расчетливо и цинично звали к топору, предполагая. Основан в 1648 русскими казаками как Покровский Городок. Расположен на западной окраине Приволжской возвышенности, на р. С 1350 столица созданного в 1341 Нижегородско-Суздальского княжества. Расположен на восточном склоне Среднего Урала, на р. Основано в 1620 как Тавдинская слобода митрополита Тобольского. Здесь почивали мощи его и находилась икона прп. Он известен также в простонародье под именем Гусепролета. НИКИТА ХАЛКИДОНСКИЙ, святой, празднуется 28 мая 10 июня. Радушно принятый Петром I, Никитин становится придворным живописцем. было перепечатано многими газетами и принесло Никитину известность. крупный русский купец, по происхождению посадский человек Ярославля. Никитников давал средства для постройки собора в Ярославле. над мощами его в соборном храме его имени. В числе церковной утвари хранились вклады Анастасии Романовны. где мир увиден глазами ребенка, приобщающегося к Православию. Когда же его настоятель стал митрополитом Крутицким, св. Поселился он в уединенном месте на берегу р. Здесь преподобный занимался рыболовством и обрабатывал небольшой огород. Сам патриарх прислал ему шубу, но ее св. Николай Святогорец был удивительно кротким и смиренным иноком. Для украшения храма были приглашена самые лучшие мастера. Я христианин и не ем мяса в пост. первый русский князь, принявший иночество, сын Черниговского кн. Святослав, оставив семейство, принял постриг в Киево-Печерской обители. НИКОЛАЕВСК-НА-АМУРЕ, город в Хабаровском крае, центр Николаевского р-на. Город Николаевск с 1856, после образования Приморской обл. в окрестностях Новгорода, на болотистом месте, называемом Вяжищи. В летописи упоминался в первый раз в 1411. В соборном храме покоились под спудом мощи прп. с 1880 сюда стали стекаться другие ищущие уединения. Многие оскорбляли его, но блаженный все терпеливо сносил. Случай с кочаном повторялся не раз, и блж. В Ипатьевской летописи под 1227 о галицком кн. Еха Данил в Жидичин кланятися и молитися св. дай нашу братью, или придем на тя войною. замечал, что русские, между святыми особенно почитая св. Русский народ исстари привязан к самому имени св. Николае Можайском, повесть о покровительстве одному крестьянину св. ему полагалась особая молитва об охранении на водах. местам, подвергался опасности от бурных волн на море. Чудо состояло в том, что утопшее дитя св. Николая приурочены были в старину так называемые братнины. Тогда наши предки собирались в церковь, служили св. Никольский обоз для боярской казны - дороже золота. Родился он в Смоленской губернии, в семье диакона. В результате создалось неопределенное положение, продолжавшееся 22 дня. Николая Павловича весьма благотворно отразилась на положении Церкви. Большое внимание было уделено военной подготовке будущего царя. Она проявлялась не взрывами и не бурными столкновениями. Государыня не давила на супруга, а действовала убеждением. Царь имел исключительную память на лица и события. Эти природные данные еще более подчеркивались тщательным воспитанием. Особенно высокими темпами росли доходы рабочих в промышленности. Николая Чудотворца был освящен в 1375 самим прп. Над Святыми вратами помещался храм Успения Пресвятой Богородицы. Сергия над почивающими здесь под спудом мощами прп. в окрестностях Вышнего Волочка, на левом берегу р. Димитрием Донским, на месте явления ему иконы св. Обрадованный проявлением благословения Божия и оживленный надеждою, вел. В древнем Николаевском соборе находилась явленная икона свт. Расположен на склонах Северных Увалов, пристань на р. Расположен в центральной части Приволжской возвышенности, на р. В 1648 Никону было определено стать митрополитом Новгородским. народ по незнанию принял хлеб, вывозимый в Швецию. стал ярчайшим и авторитетнейшим выразителем русского взгляда на. во благонравии и покое, необходимых для спасения души. Его требовательность и непреклонность казались гордым боярам оскорбительными. В 1662 в качестве последнего аргумента Никон пишет. Узнав о смерти монарха, Никон прослезился и сказал. коренится на самом деле в глубинах православного мировоззрения. братья Беляевы были приняты в число скитской братии. Никону, благословил служить и принимать богомольцев на исповедь. Нектарий стал направлять своих духовных чад к прп. Тот посоветовал не противиться Божьей воле, и прп. Однажды от непосильного труда он не смог встать. И тогда хозяйка стала гнать его из дому. Антония Печерского, к которому пришел уже будучи иереем. Никон возвратился в Печерскую обитель, игумен ее, прп. Как только в Киеве началась княжеская усобица, прп. Стефан удалился в основанную им Кловскую обитель, прп. Святые отцы-подвижники разделяли монашеское житие на три вида. Нил сиял тогда, как светило, в пустыне Белозерской. Таковы были устройство скита и церковный устав прп. Аще кто не хощет делати, ниже да яст. Нила о предметах недоумений, по делу о них. Оно тяжко согрешило перед Богом и недостойно погребения. Здесь находилась чудотворная Владимирская икона Богоматери, именуемая Селигерскою. В 1903 в свет выходит первая книга Нилуса. из шести томов своих сочинений Нилус посвятил четыре. близким по духу человеком, провел он пять лет. На публикацию Сионских протоколов Нилус получил благословение св. Близ грядущий антихрист и царство диавола на земле. увидевшую свет в 1911 и выдержавшую четыре издания. Эти материалы легли в основу второй части книги. Се аз и дети, яже ми даде Бог. на месте современного города существовал Никольско-Медведский мужской монастырь. вывозились пушнина, воск, лен, кожевенное сырье и др. НОВГОРОДСКАЯ РЕСПУБЛИКА, государственное образование на Руси XII-XV вв. По форме государственного устройства Великий Новгород стал республикой. с Александра Невского, новгородским князем становились обычно вел. Важное хозяйственное значение имели льноводство и разведение хмеля. Шелони в 1471 предопределила ликвидацию политической обособленности Новгорода. Окончил Киевскую Духовную академию, с 1835 профессор философии. Только с выражением их может создаться самобытная философия. С 1340 захвачен Литвой, с 1569 - Польшей. Стены, своды и столбы собора были покрыты фресками. Выходила в Белграде с 1921 по начало 1930-х. реже - на престолах в виде парадных кресел. Поселение на месте современного Новозыбкова известно с сер. Расположен в Кузнецкой котловине, на обоих берегах р. В 1620 перенесен на высокий правый берег Томи. в случае совпадения этого числа с воскресным днем. бухты Черного моря, окаймленной с северо-востока Кавказскими горами. Заботой Потемкина было заселение и всестороннее развитие края. Под сводами соборного храма находилась усыпальница бояр Романовых. в Ельнинском р-не, бывшее имение предков композитора М. в 1819-47 приезжал на каникулы, жил и работал. В монастыре хранились священные сосуды и вещи прп. Монастырский соборный храм Воскресения был построен в 1796. В 1779 под названием Новохопёрск назначен уездным городом. вышел патриарх со своим духовенством из 400 священников. Народ в подтверждение патриарших новогодних пожеланий громко кричал. Каждый заздравный кубок сопровождался выстрелом из 25 орудий. после благодарения Богу и молебного пения в церкви. первое - вверх правобережьем Дона через урочище Казар. До 1764 село принадлежало Вятскому Успенскому Трифонову монастырю. НООСФЕРЫ УЧЕНИЕ, выдающееся открытие великого русского ученого В. В Древней Руси замерзшая дорога называлась грудным путем. На Кузьму и Дамьяна курячьи именины, куриная смерть. С Михаила зима не стоит, земля не мерзнет. Со дня Федора Студита стало холодно и сердито. Мужик и болит, и сохнет по Юрьев день. Руси качество, относящееся к одной половине духовного быта. Всякое самоотверженье есть поступок нравственный, доброй нравственности, доблести. Расположен на западном склоне Среднего Урала, на р. построить храм, выткать полотенце для храма и др. ОБНОВЛЕНИЕ ИКОН, чудесное, самопроизвольное прояснение изображения на иконах. Спустя год от иконы стало исходить необычайное сияние. Потемневшей икона остается на протяжении всего XX столетия. Массовые знамения наблюдаются в России в XX в. Но умножились скорби, умножилось и утешение от Бога. избранных Своих, вопиющих к Нему день и ночь. городские и сельские храмы, монастыри, дома благочестивых людей. Вскоре после Пасхи 1992 Лик Пречистой Девы просветлел. По Промыслу Божию икона, связанная с памятью о. Одну из них передали в городской Петропавловский храм. Икону поместили в алтарь, где ее обновление продолжилось. Проступила Вифлеемская звезда, которой раньше не было видно. Чудо произошло вечером 14 марта, в канун праздника. ОБНОВЛЕНИЕ ЦАРЬГРАДА, христианский праздник, отмечается 11 24 мая. на памяти истории нет истребительных стремлений русского племени. Оно возникло путем точного перевода аналогичных иностранных понятий. Земля принадлежит общине, а не отдельным ее членам. Веревка крепка с повивкой, а человек с помощью. Где мир да люди - там Божья благодать. Мир по слюнке плюнет - так и море. - говорит народ и при этом гордо спрашивает. Свои кормы и поборы чиновничество могло получать только. В этих формах проявлялась деятельность сельской крестьянской общины. Кто за сколько душ тянет, столько землицы берет. В восемнадцать лет жениться, чтобы на тягло садиться. конфликты между членами общины и некоторые внутрисемейные конфликты. Эта замечательная черта общественных сходов особенно поражала меня. Мир всех старше, а и миру урядчик есть. Кого попало и просто так крестьяне не выбирали. собственно, это были старшины и все старосты волости. Да и волостного старшину крестьяне не больно боялись. от мира челобитчик, а сам никому не обидчик. в отдельных случаях состоявших только из одного селения. Распределение осуществлялось либо по семействам, либо по тяглам. Земля принадлежит только тому, кто может ее обработать. В самой процедуре раздела земли был настоящий ритуал. Обычно начинали раздел с ближайшей земли от гумен. На освободившийся надел вдовы претендует безземельный Наум Шмонин. Всю раскладку сию, - писал помещик XVIII в. О необходимости ее сохранения говорили лучшие умы России. ОБЫДЕННЫЙ ОБРЯД, магический ритуал в течение одного дня. Находилась в мужском Паисиевом Успенском монастыре Костромской еп. В 1321 захвачен Литвой, с 1569 - Польшей. Овруч украшался воздвигнутым в нем в честь св. в состав которого входят камень, стекло и песок. Внутри весь храм был богато украшен фресковою живописью. проводили заболевших людей, между двух костров прогоняли скот. По Ясскому мирному договору 1791 отошла к России. Иноки принесли икону и поставили на прежнее место. В России находится много чудотворных икон с именем. ОДНОДВОРЦЫ, одна из категорий государственных крестьян в России. Однодворцы были обложены подушной податью и 4-гривенным оброком. служилым людям, увеличивались за счет купли и пожалований. По традиции их можно было продать лишь однодворцу. душ мужского пола однодворцев, а 1830-х более миллиона. и селились, как правило, с ними одним двором. В 1827-30 - один из основных деятелей журнала. активно выступал с поддержкой реформ 1860-х и др. Одоевский явился одним из основоположников русского классического музыкознания. С 1407 - под властью Великого княжества Литовского. летом для богомольцев переносили ее в церковь св. Онуфрия, стоящую под горой и устроенную на роднике. чтобы овец было больше, чем звезд на небе. Движение компании по селению оживлялось шутками и забавами. где на каждой на тычининке по маковке цветет. Оно бытовало наряду с чисто мужским молодежным окликанием. Иногда славильщики в первый день Масленицы ходили ряжеными. На Покров ветер с востока к холодной зиме. Между Покрова и Родительской субботы зима не становится. В этот день гадают по месяцу о погоде. Полагают, что с этого дня должно трепать лен. Полагают, что с этого дня должно стричь овец. При заключении мира Олег и его мужи клялись. В Киев он привез из похода золото, шелка. крупных полководца и государственных деятеля, носивших имя Олег. под 903 сообщается о женитьбе Игоря на Ольге. После смерти мужа Ольга становится верховной правительницей Руси. В 959 Ольга обратилась с просьбой к имп. одни были убиты, другие бежали за пределы страны. ее каменный гроб находился в киевской церкви Богородицы. Город Омск с 1782, окружной центр Тобольского наместничества. Онуфрия, принять его последний вздох и предать погребению. опришниной называли особое владение, выделенное членам великокняжеской семьи. Орудием, послужившим для этой нелегкой работы, стала опричнина. с точки зрения примитивно-утилитарной, во всем видящей лишь. Егда князь беспорочен будет всем нравом, то может. - говорится в одном из сборников второй пол. дело - привилегию, не зависимую от воли государя. а лишь наполнение их новым, религиозно осмысленным содержанием. Царю в случае успеха боярских замыслов оставалась лишь. решался вопрос - по какому пути пойдет Россия. Знаменитый опричник, а теперь думный дворовый дворянин Д. Сам Черемисинов наутро поехал с докладом к царю. за службу веле государь на конюшне плетьми бить. писано от царя с опаскою, что он дурует. Но не желали принять росписи и другие воеводы. В 1613 был разорен литовцами, но потом возобновлен. произошло оттого, что первоначально монастырь был общим, т. Старец Лев, могучий и властный, открывает ряд старцев. и дивный Нектарий - продолжали ту же традицию. В июне 1988 причислен к лику святых прп. Усердно помолившись, он отправился в Москву к патр. Тогда они написали челобитную царю, будто бы Гладков. насильственно устроил двор свой и вспахал мордовскую землю. В 1771 ею сохранен город от моровой язвы. Кодратом икона представляла собою точную копию со св. Это было не только обмирщение, но бюрократизация монашества. В детстве и юности Ордин-Нащокин получил хорошее образование. В монастыре находилась чудотворная Владимирская икона Божией Матери. Орел связан с небесными стихиями и управляет ими. По старинному поверью, в гнезде орла лежит волшебный. В 1611 крепость была разрушена польским отрядом А. Оренбург - главная крепость Оренбургской военной пограничной линии. в 1796-1802 и с 1865 вновь губернский центр. Екатерине II и возможность влиять на государственные дела. а крепость в устье Ори стала называться Орской. В Оружейной палате работали лучшие русские оружейники А. В 1726 Оружейная палата объединена с Казенным двором. В 1774 Оса была взята войсками Емельяна Пугачева. Георгия в Киеве отмечается 26 ноября 9 декабря. Они же прячутся и в кроне этого дерева. русский журналист и общественный деятель, редактор патриотического журнала. московский боярин, монах Троице-Сергиевой лавры, герой Куликовской битвы. Самая старая постройка Останкина - церковь Живоначальной Троицы. Дворцово-парковый комплекс в Останкино создан в стиле классицизма. Останкино - единственный памятник русского классицизма XVIII в. в его создании участвовали в основном крепостные мастера. Центральную часть дворца занимает театр с машинным отделением. Нерукотворного образа Спасителя, Тихвинская и Знамения Божией Матери. Михайловская, или Юрьева, божница, 1098, сохранилась лишь вост. и корпуса-кельи с двумя круглыми башнями на торцах. ОСТРОМИР, государственный деятель и полководец Древней Руси сер. На всех оккупированных врагом территориях разгорается партизанская война. 8 августа главнокомандующим русской армией был назначен М. Захватчики смогли продержаться в Москве только около месяца. В монастыре сохранялись следующие местночтимые иконы и достопримечательности. полузамкнутое море Тихого океана, у восточных берегов Азии. Наиболее полную сводку по гидрологии моря сделал С. которая перешла к Турции и была названа Ачи-Кале. Это любимая согласная русских, особенно в начале слова. означает восемьдесят, а со знаком - восемьдесят тысяч. Он мученически скончался в один день с ап. Об этом он рассказал своему другу, и прп. мощи его почивают под спудом, так как прп. Екатерины Алексеевны, будущих Петра III и Екатерины II. Была введена цензура на ввозимые из-за границы книги. Адмирал Ушаков руководил русским флотом в Средиземном море. Масоны - петербургский генерал-губернатор Пален, братья Зубовы, кн. Основные исследования Павлова, посвященные физиологии высшей нервной деятельности. Окончил Московский университет по математическому и медицинскому отделению. Был директором земледельческой школы и учебного Опытного хутора. С 1899 артистка балета Мариинского театра в Петербурге. утверждала за рубежом классические традиции русской танцевальной школы. Расположен на склоне Балтийско-Ладожского уступа, на берегу р. существовали шведские укрепления, занятые русскими войсками в 1702. внутри часовни находится колодец, названный в народе святым. С 1868 Павлодар - уездный город Семипалатинской обл. был седьмым, последним ребенком в благочестивой христианской семье. Его духовное старчество было унаследовано русской Оптиной пустынью. Отец его был боярином угличского князя Андрея Васильевича. В обители молодой инок занимался переписыванием духовных книг. До нашего времени сохранилось переписанное им творение ап. центр иконописания в традициях русской живописи XV-XVII вв. русское патриотическое объединение, получившее название по книге В. ПАНКРАТЬЕВЫ, крупные купцы России XVII - 1-й четв. здесь действовало 13 варниц, дававших более 300 тыс. - он видел в том, что славянство есть. Мать святого была тайной христианкой, но рано умерла. над ним не будет иметь власть нечистая сила. О поиске чудесного цветка сохранилось множество русских преданий. Большим почитанием пользуется Параскева Пятница у простого народа. Она охраняет семейное благополучие и счастье, покровительствует торговле. приношения эти потом хранились в домах как свящ. Цветы, травы и другие привески к образу св. В древности на городских торжищах ставилась икона св. Женщины эти, - как замечает далее Стоглав, -. В Стоглаве все древнерусские суеверия относительно пятницы назывались. На литургии читается первое зачало Евангелия от Иоанна. Воскресение Твое, Христе Спасе, ангели поют на небесех. до сих пор хранящийся в ризнице Софийского собора. Клобук этот прислан был цареградским патриархом Филофеем архиеп. царской семьи во время государева выхода в соборы. а задумать какое-либо желание, то оно непременно исполнится. Воскресение Твое, Христе Спасе, ангели поют на небесех. Из оригинальных русских Патериков известны Печерский и Соловецкий. Гороховке 500 советских граждан от угона в Германию. она была хорошо конспирирована и не имела провалов. Братии он был живым образом подвижнической трудолюбивой жизни. Орудия пахаря - плуг, соха - почитались священными. После кончины отца Иаков поступил в Рождество-Богородицкий монастырь. Пахомий часами беседовал с мирянами, упокоивал и исцелял. ПАХОТА, обработка земли плугом или сохою под посев. Заделка же семян была уже третьей обработкой почвы. В Новоторжском уезде, например, под рожь и овес. цвет летел с него в виде светло-зеленоватой пыли. Начало кукованья кукушки считалось сигналом для сева льна. Кошелев писал о такого рода приметах в сер. Важно было крестьянину учесть и совсем другой фактор. Со сроками сева озимых вообще забот было немало. В этом случае крестьянин нередко делал уже пятую. Лучшими видами навоза считались овечий, коровий и козий. Отмечали, что хорошо удобрял землю навоз годовой выдержки. сообщение в Теннишевское бюро писаря Александрова из с. С 1719 центр наместничества, с 1796 - губернии. С 1928 Пенза центр Пензенского округа Средневолжского края. может быть не только певческое, но и композиторское. Церковное пение знали и любили и светские люди. так и слогов с гласными ъ и ь. в народе такое исполнение богослужебного пения стали звать. явилось немало новых вариаций уже прежде известных знаков. вносится в текст и поется вместе с ним. Знаменные мелодии, разнившиеся в частностях, получали названия разных. Константин Великий созвал в 325 Первый Вселенский Собор. С 1826 и в 1848-51 ректор Московского университета. ПЕРЕДВИЖНИКИ, художники, входившие в российское художественное объединение -. Впервые упоминается в 1328 в духовной Ивана Калиты. вотчина князей Воротынских, с 1494 принадлежал московскому кн. в 1719 - к Калужской провинции Московской губ. В 1549 передал царю Ивану IV свои сочинения. В них он развивал свою концепцию государственной власти. отказаться от закабаления и всяких форм полного порабощения. Видя истинный долг христианского государя в борьбе в. Выступал за сильную самодержавную власть, создание постоянного войска. Петром I, неоднократно посещавшим Переславль-Залесский, была построена учебная. в Переславле-Залесском стали развиваться полотняные и бумажные мануфактуры. Первым князем Переяславль-Залесского княжества был Всеволод Большое Гнездо. князей Владимирских, оставаясь обычно за старшим в роде. которое приняло решение о воссоединении Малороссии и России. Хмельницкий встретился с главой царского посольства боярином В. Около 2 часов дня была созвана открытая рада. ПЕРЕЯСЛАВСКОЕ КНЯЖЕСТВО, древнерусское княжество с центром в г. живописец, один из организаторов творческого объединения Товарищества передвижников. По древнерусским источникам, Перун имел множество ипостасей -. В одном из них, по-видимому, поддерживался вечный огонь. как небольшое поселение торговых людей и возчиков соли. талантливый литератор, широко известный в эпоху Иоанна Грозного. Никто не мог исцелить Петра от тяжкой болезни. И обещал тому, если вылечит, - большую награду. После смерти брата Петр стал самодержцем в городе. Когда окончилась трапеза, княгиня благословила эти обрубочки словами. Петру и Февронии отмечается 25 июня 8 июля. которое впоследствии соединено было им с братской школой. Петр, в союзе с княжившим там сыном прп. Кирилла, в 1261, новообращенному царевичу Петру явились свв. Лишь тогда Петр взял правление в свои руки. Здесь он предоставлен себе на целый ряд лет. 27 июня 1709 произошло знаменитое сражение под Полтавой. Свободные крестьяне-хлебопашцы и холопы сливаются в одно понятие. Для всей государственной службы, военной или гражданской, вводится. Можно дать и другую характеристику царствованию Петра Великого. У мужика то и праздник, что Петров день. Грядита по мне, и сотворю вы ловца человеком. Сама Церковь считала приличной и уместной молитву ап. игумена Петра поспешить в Царь-град, чтобы помешать обману. ПЕТРОПАВЛОВСКАЯ КРЕПОСТЬ, крепость в Санкт-Петербурге, на Заячьем острове. В числе исторических и архитектурных памятников Петропавловской крепости. В соборе Петропавловской крепости находятся могилы Российских императоров. К пению петуха прислушивались как к особой примете. Последний случай печалования относится к 1698, когда патр. на Мурманском берегу, в холмистой местности, орошаемой р. в 1619 после пожара был перенесен в г. В Печерском Патерике о явлении ее повествуется так. Второе написано киево-печерским монахом Поликарпом к киево-печерскому архим. ПЕЧИЩЕ, распространенное в прошлом на русском Севере название. а в некоторых районах и в XIX в. членами печища, а также право выкупа проданного постороннему. монастырь был разрушен ливонскими рыцарями, восстановлен в 1516. В 1565 обнесен стенами с 9 сторожевыми башнями. важный стратегический пункт на западной границе Русского государства. ПЕЧЬ, наиболее мифологизированный и символически значимый предмет обихода. закрывали печь, садясь ткать, чтобы хорошо удалась работа. В 1971 избран Патриархом Московским и всея Руси. Пимена, правитель повелел заключить в тюрьму его племянника. бояться Бога, часто молиться и делать добро людям. С 1780 город, центр Пинежского уезда Архангельского наместничества. Служебные поездки дали Писемскому неоценимый материал для творчества. Автор откровенно отдает предпочтение приверженцам национальной самобытности России. показан мир людей, чуждых и враждебных национальной России. а при Феодоре Иоанновиче - одна, общие переписи. книг, имели право суда и решения земельных тяжб. Погребен был архипастырь в построенном им Преображенском соборе. На Севере России братины использовались вплоть до н. Расположен в северной части Среднерусской возвышенности, на р. Участник Русско-турецких войн 1768-74 и 1787-91, сподвижник А. В развитии Смутного времени Платонов выделял три периода. Платонов был арестован еврейскими большевиками за монархические взгляды. Собрала, обработала и исполнила около 800 народных песен. В 1996 вновь открытой планете присвоено имя Плевицкая. ПЛЕЩЕЕВО ОЗЕРО, Переславское озеро, на юго-западе Ярославской обл. развивался как торговый центр, поставщик льна и полотна. чудотворная Казанская икона Божией Матери, пожалованная Прокопию патр. для одностороннего отваливания, двустороннего отваливания и без отвала. Современники отзывались о молодом Победоносцеве как о человеке. выдержавший пять изданий, превратился в настольную книгу юристов. 1860-х принял деятельное участие в разработке судебной реформы. пребывал на этом посту в течение 26 лет. В ней, в частности, описывается обряд обмена крестами. Аркадия, Эпир, Иллирия, славяне, Лухития, Адриакия, Адриатическое море. Венгерские, а оттуда до Днепра, и прочие реки. Не послушавшись наставлений родителей, он оставляет дом, решает. Стремясь уничтожить врагов Христовых, князь благочестив и миролюбив. Все православные силы объединяются вокруг Димитрия Донского, и. В основе ее лежит легенда о происхождении клобука. написанные современниками, а возможно и участниками этих событий. те же самые события оценены с иных позиций. Ликвидация независимости Пскова расценена как совершенно естественный акт. Погодин установил связи с видными славянскими учеными П. Палацким, способствовал сближению русской и зарубежной славянской науки. 1850-х Погодин твердо стоял на патриотической позиции -. Гроб обыкновенно ставят посреди комнаты перед домашними иконами. Псалмы читаются в утешение скорбящих о смерти умершего. До погребения тело для отпевания переносится в храм. начинают встречаться более определенные сведения о Подольской земле. Шумск, Тихомль, Выгошев, Гноиница в том же Побужье. Земля эта с 1226 встречается под названием Понизья. Возвращена России только после раздела Польши в 1793. известно с 1627-28 как вотчина московского Свято-Данилова монастыря. Введен Петром I в 1724 взамен подворного обложения. Подушной податью облагалось все мужское население податных сословий. Введению ее предшествовали переписи тяглого населения с к. С государственных крестьян, кроме того, взимали 40 коп. она обеспечивала более исправное поступление податей в казну. Подьячие осуществляли делопроизводство в центральных и местных учреждениях. свеча, а также головня с пожара, зажженного молнией. Первыми из загоревшегося здания выносили наиболее почитаемые предметы. считали, что если в огне пожара горит икона. дым на дым или огонь на огонь нейдет. К пламени пожара относились как к одушевленному существу. Евдокии, которой стали приписывать некоторые свойства языческого божества. ПОКРОВ ПРЕСВЯТОЙ БОГОРОДИЦЫ, праздник, установленный в XII в. Батюшка Покров, покрой сверху землю и меня, молоду. а як прийшла Покрова, той и жинка здорова. не ухитить до Покрова - не будет такова. Казалось, что сама земля поднимает ее к небу. Авторы собора - русские зодчие Барма и Постник. мотивов и разнообразных по форме кокошников и аркатур. Это высшая точка развития русского зодчества XVI в. 2 мая 1999 в монастыре состоялась канонизация св. батальные и исторические композиции, картины на евангельские сюжеты. В библиотеке Барнаульского завода познакомился с трудами М. Петр Иванович Барятинский, по прямой линии потомок св. В городе долго хранилось воспоминание о строгости святого. Он был причислен к лику святых в 1897. ПОЛКАН, богатырь, полуконь-полупес, его образ заимствован из книжки. половники остаются на севере России, в XVIII в. С 1873 - сенатор, с 1883 государственный секретарь. избегая речных переправ, они выбирали пути по водоразделам. Полоняничные деньги собирались посошно с различных категорий земель. ПОЛОТНЯНЫЙ ЗАВОД, поселок городского типа в Калужской обл. ПОЛОЦКОЕ КНЯЖЕСТВО, русское княжество, возникшее в X в. Владимир Святославич завладел Полоцким княжеством, убив полоцкого кн. Рогволода, а позднее отдал его своему сыну Изяславу. Наибольшего значения Полоцкое княжество достигло при Всеславе Брячиславиче. владения в низовье Западной Двины захватили немецкие рыцари. В 1240-х была захвачена монголо-татарами, в XIV в. жители Полтавы активно участвовали в народно-освободительной войне 1648-54. В 1693-95 несколько раз разорялась набегами крымских татар. При расколе Союза Русского народа приняла сторону А. Ювелирные изделия полян, известные по кладам VI-VIII вв. с 1803 была основной базой Беломорской китобойной компании. ПОМЕСТЬЕ, одна из форм землевладения в Древней Руси. и помещиком стали называть владельца населенных имений, т. по которым священники и церковнослужители читают имена усопших. и в Родительскую субботу - перед днем св. В материалах, собранных в 1901-02 в Васьяновской вол. Повсеместно было распространено посещение могил на Светлой седмице. Местами оно совершалось сразу же после Пасхальной утрени. катали на могилах красные яйца и произносили трижды. кланялись, клали на могилу красные яйца или писанки. Об этом писали из села Домнино Меленковского у. И лишь после этого служили молебны на полях. По толкованию крестьян, это радостно для умерших -. с сильным рыданием, в коем участвуют и подруги. если даже отец или мать умерли очень давно. Но даже упоминаемые здесь описания говорят о многом. хлеб, печенье, мука, конфеты, яблоки, варенье и др. Несомненно, эта традиция связана с евхаристическим значением хлеба. Сам Един еси Безсмертный, сотворивый и создавый человека. Подайте, Христа ради, поминаючи родителей во Царствии Небесном. Живы родители, так почитай, а умерли, так поминай. Здесь поминание возводится на уровень основных христианских заповедей. хотя и не все общественные работы считались помочами. отрабатывать им по очереди на подобных же помочах. В следующий раз он его просто не приглашал. Это был самый ответственный момент в возведении дома. Порхов считался одной из его 12 главных крепостей. Различаются порядные грамоты собственно крестьянские, половничьи и бобыльские. этого условия обычно нет в бобыльских порядных грамотах. в случае невыполнения своих обязательств по порядной грамоте. произошло название ремесленно-торгового населения городов - посадские люди. стал означать название высшей государственной должности в Новгороде. Реформой 1416-17 число посадников было увеличено втрое, а. Поселянин был репрессирован и трагически погиб в 1931. песни - всякое другое пение считалось великим грехом. В некоторых самых северных районах, например Сургутском у. имеется в виду обручение, а не обряд побратимства. Якушкин подробно описал посиделки смешанного состава в д. Он сам принимал в них участие в 1858. Парни подходили по одному, по два и группами. Бросить платок сразу же парню или девушке, который. ПОСЛУШНИК, человек, привыкающий жить в обители, проходящий искус. повинность тяглового населения в Русском государстве XVI-XVII вв. Он полагал, что продавать надо преимущественно готовые продукты. Во времена Посошкова крестьяне составляли не менее 95. при исчислении которого за единицу обложения бралась соха. выполняли в армии роль пехоты и вспомогательные функции. строительство укреплений, обслуживание осадных орудий, артиллерии и т. по прошествии трех больших постов после их рождения. Считалось грехом продавать молоко во время Великого поста. воду и то старались лишний раз не выпить. старики квас в эти дни совсем не употребляли. Беременные брали у священника благословение на нарушение поста. ели рыбу, за исключением только среды и пятницы. Этот день, как и канун Нового года и. Затем все садились за стол и ели кутью. исключались плясовые, шуточные мотивы и, тем более, частушки. Хотя нередки и отклонения, основанные на рекомендациях врача. Как надо говеть, так и стало брюхо болеть. Нам мало бывает добиться ослабления или отмены поста. Потёмкин оказывался там, где нужны были решительные действия. с 1786 было введено новое, более удобное обмундирование. Праздник, устроенный Потёмкиным, обошелся в сотни тысяч рублей. ни питью, ни еде не предавайтесь, ни спанью. Среди православных повсюду распространен пасхальный обычай троекратного лобызания. Евангелист Лука рассказывает о грешнице, лобызавшей ноги Христа. в пасхальный период, в Прощеное воскресенье и др. Ритуальный характер имел поцелуй и при встрече гостей. Это видели и пастухи, пасшие стада под горою. служанки панны не раз видела икону в сиянии. Тут поставили церковь во имя Успения Пресвятой Богородицы. Она занимала в числе других лавр четвертое место. слитию образованности и ее представителей с началом народным. из 4 ежегодных ярмарок самой значительной была Ильинская. Расположен на Молого-Шекснинской низине, на правом берегу р. на месте современного города, в местности, называемой Пошехонь. Делай не ложью - все выйдет по Божью. В правде Бог помогает, а в неправде запинает. Правда живет у Бога, а кривда на земле. В ком правды нет, в том добра мало. Ложью как хошь верти, а правде путь один. Свет плоти - солнце, свет духа - истина. Без правды житье - вставши да за вытье. Без правды не живут люди, а только маются. Без правды жить - с бела света бежать. Правда, что шило - в мешке не утаишь. Жизнь прожить следует только по-доброму, по правде, достойно. Но и формальный закон зачастую отождествлялся со словом. Формальному закону противостоит жизнь по душе, по правде. Не будь закона, не стало б и греха. Закон, что дышло, куда пошел, туда и вышло. Закон - дышло, куда захочешь, туда и воротишь. Несчастному милость творить - с Господом Богом говорить. ПРЕДАТЕЛЬСТВО, измена, вероломство, крамола, лукавство и облыжность, душепродавство. ПРЕДОПРЕДЕЛЕНИЕ, неизбежность событий в рамках свободной воли человека. Создан Петром I в 1686 в подмосковном с. В Преображенском Петр I сформировал потешный Преображенский полк. ПРЕПОДОБНЫЕ ОТЦЫ МОСКОВСКИЕ, иноки Спасо-Андроникова монастыря в Москве. Почетным председателем Собора был избран Святейший патриарх Тихон. территории Прибалтики фактически входили в состав Русского государства. Явилась в Псковской области в 1420 на оз. острова были заняты шведами и стали называться Бьёркё. с леса мы и начнем обзор этих стихий. Она часто смеется над самыми осторожными расчетами великоросса. Это умение и есть то, что мы называем. Великоросс часто думает надвое, и это кажется двоедушием. ПРИХОД, в Православной Церкви христианская община, управляемая священником. При приходах учреждались церковно-приходские общества для организации благотворительности. ПРИЧАЩЕНИЕ, главнейшее христианское Таинство, установленное самим Иисусом Христом. созданная на основе дневников, и поэма в прозе. Около 20 лет продолжалась работа Пришвина над романом. Оленина, один из центров культурной жизни 1-й пол. выдающееся открытие в астрономии, сделанное русским ученым Ф. Кашкин тоже раздражен и несправедливо представляет позицию крестьян. ибо они-то, как правило, стремились выполнять то, что. в официальной переписке, да и при непосредственном общении. Здесь обычно старались тяжелобольного уверить в возможности выздоровления. Исторические источники свидетельствуют о древнем происхождении русской промышленности. По далеко не полным данным, в XVII в. что на много десятилетий опередило изобретение зарубежных механиков. Все это свидетельствует, что уже в XV-XVI вв. Кроме того, сюда следует добавить тысячи сельских кузнецов. Своими реформами и творческой инициативой, - отмечал акад. Поддерживание народной инициативы и предприимчивости в XVIII в. Франция пыталась отгородиться от русского металла высокими пошлинами. Невьянского Демидовского завода в 1767 значилось пять таких. Известно, что в Англии первые прокатные вальцы Дж. Кортом и пущены в обращение не раньше 1783. В 1780-х на мануфактуре действовало 200 ткацких станов. Чистая прибыль предприятия приближалась к 50 тысячам рублей. Товарищество Никольской мануфактуры Саввы Морозова сын и К. к фабрикантам передовых технологий - машиностроения и металлообработки. то в 1913 - почти на 2 млрд. а реальный прирост основных капиталов - 7, 2. За 1880-1910-е темпы роста российской промышленности превышали 9. Здесь находилась местночтимая икона Божией Матери Споручницы грешных. В первом слове Иосиф Волоцкий занимается опровержением еретиков. Иосиф Волоцкий не щадит красок для описания жидовствующих. Сам Господь Иисус Христос для совершения Таинства св. Один хлеб, и мы многие - одно тело. иконописец и живописец, один из лучших художников Св. Совместно с сотрудниками развил методы создания парамагнитных мазеров. Нередко при этом низко кланялся каждому из провожавших. муж молился перед образом, потом обращался к пришедшим. Если человек, совершивший проступок, сознается и просит у. В этот день вечером совершался смиренный обряд прощения. Этот вечер называется также в московской срединной Руси. затем, в одной из приемных палат, - с. Смолкали песни, переставали звенеть бубенцы, подвешенные к дрогам. словно гром свалился с неба и всех разогнал. русский агрохимик и почвовед, основатель научной агрохимической школы. все молитвословия, которые должны читаться приступающими к св. строились характерные для псковской школы небольшие приходские церкви. Тут благоговейно предстали пред Нею святые угодники псковские. Пресвятая Богородица, взирая с гневом на город, сказала. иконою Успения Псков был спасен от нашествия французов. ПСКОВСКАЯ РЕСПУБЛИКА, государственное образование на Руси 2-й пол. Обособление Псковской республики юридически оформил Болотовский договор 1348. Вече было ликвидировано, 300 семей богатых псковичей были. Верхние и Нижние решетки преграждали доступ на р. отражают важные этапы в развитии русской монументальной живописи. Близ Путивля началось крестьянское восстание под предводительством И. Находилась в Молченском Печерском мужском монастыре Курской еп. усилились связи с Западной Европой и путь из. город перенесен на возвышенное место и отстроен заново. пушечная изба находилась тогда у Спасских ворот Кремля. В связи с организацией в XVII - н. военных и металлургических заводов значение Пушечного двора упало. Пушечно-литейное производство и Пушечный двор в XVI-XVII вв. Жили в городах, где селились обычно особыми слободами. ПУШКАРСКИЙ ПРИКАЗ, центральное военное учреждение России XVI-XVII вв. Родился в Москве, образование получил в Царскосельском лицее. всякий стих выражает подлинное пережитое настроение и чувство. должен спокойно и самоотверженно будить в их душе. В самом деле, достаточно упомянуть такие произведения, как. Под видом дуэли было совершено убийство русского гения. Расположен на юго-восточных склонах Смоленско-Московской возвышенности, на р. ПУШКИНСКИЕ ГОРЫ, поселок городского типа в Псковской обл. при Святогорском Успенском монастыре, позже переименована в с. стены с Анастасиевскими и Святыми воротами, Успенский собор. переводной сборник изречений и кратких исторических анекдотов, т. В начале глав цитировалось Писание и сочинения Св. направлялось на строительство соседних слобод и уральских заводов. построена деревянная Никольская церковь, с 1836 каменная церковь. В 1818 часовня была приписана к церкви с. Праздник христианской Пятидесятницы заключает в себе двойное торжество. Волховом и Лугой, Шелоньская пятина - по р. Лугой и Ловатью, Деревская пятина - между pp. Ловатью и Мстой, Обонежская пятина - вокруг оз. русский музыкант, исполнитель и собиратель русских народных песен. с 1940 - Государственный русский народный хор им. строили свои патрональные церкви, объединялись вокруг них в. Льняные деньги предназначались на покупку сырья - льна. о чем составлялась бумага, которая скреплялась подписями избирателей. Старосты были обязаны заботиться о слободских интересах -. государю бити челом обо всем и ходити неоплошно. Однако правительственные чиновники, ориентированные на Запад, отказали рабочим. РАДИМИЧИ, древнерусское племенное объединение последних веков 1-го тыс. являются семилучевые височные украшения из бронзы или серебра. На следующий день после празднования обретения мощей прп. Онисим, назначенный вратарником, с сыном Елисеем, будущим дьяконом. Оставил настоятельство в одном из смоленских монастырей архим. Симон, чтобы стать послушником у игумена земли Русской. Празднование Собора Радонежских святых совершается 6 19 июля. Радовница, Радошница, Радуница, Навиев день, Могилки, Гробки, Тризны. РАДОСТЬ, чувство приподнятости, веселого настроения, удовольствия, внутреннего удовлетворения. ведавшее служилыми людьми, военным управлением, а также южными. он имел непосредственное отношение к разбору местнических споров. Широкая популярность пришла к нему с первыми выставками. Я бы погиб там, защищая Дмитрия со спины. 1760-х основано село, названное Новотроицкое-Раменское, позднее - Раменское. Слободское и крепость, впоследствии названная Петром I Ораниенбургом. В ноябре 1616 царским указом поручено было архим. - и бросавшему в страдальца чем ни попадя. Восемь лет томился в заточении архимандрит, пока патр. и как желал бы, чтобы он уже возгорелся. По сути дела, Дионисий был прав - слова. Непрестанное внимание уделялось предприятию на самом высоком уровне. Восемь лет пробыл патриарх в своем любимом монастыре. был чрезвычайно высок даже в ее бытовой повседневности. В бегах и нетях, вот исход XVII в. на самом деле есть очень новый душевный тип. Усть-Уда на Ангаре, ныне подтопленного водохранилищем Братской ГЭС. Крестьян насильственно переселяют в другое место - в. материк - земля, окруженная со всех сторон океаном. Событием в идейной жизни общества стала повесть Распутина. Это суровое художественное предостережение о грядущей народной беде. духовном упадке, следом за которым идет упадок социальный. Он был одним из самых деятельных противников вредительского. Вам нужны великие потрясения, нам нужна великая Россия. говорила царица, а царь считал, что Григорий -. куда-то стремящихся, что-то строящих и разрушающих, но Г. - Для народушка жить нужно, о нем помыслить. В архивах сохранилось немало телеграмм, содержащих эту просьбу. Но больше всего ценился прямой контакт с ним. зло не говорил про людей, это мне нравилось. а также впечатления других людей, встречавшихся с ним. Расположен в центральной части Окско-Донской равнины, на р. вязка чулок, выделка кож, производство свечей и мыла. Из дому они выносят и вносят в школу. В 1698 он вместе с сыном Семеном создал. Ремесло пить, есть не просит, а само кормит. повсеместно в деревнях встречались столярные, экипажные, смолодегтярные промыслы. Кроме того, вырабатывали кожу, валяли валенки, ткали ковры. В 1870-80-е талант Репина развернулся во всю ширь. Репин с группой своих учеников создал замечательное полотно. В 1894-1907 он преподавал в Петербургской Академии художеств. где прожил более 30 лет и был похоронен. Баба Яга дала ей решето, да и говорит. ступай топи баню и воду этим решетом таскай. Расположен на юго-восточной окраине Валдайской возвышенности, на Волге. один из центров раскольнического движения в Верхнем Поволжье. В Москве от иконы тоже происходило много исцелений. русский композитор, дирижер, педагог, музыкальный и общественный деятель. Сказание о невидимом граде Китеже и деве Февронии. Сей день, Который воздвиг Господь, возрадуемся и возвеселимся. Февральская революция, - писал Родзаевский, - обессилила Россию. В 1909 председатель Съезда русских людей в Москве. РОДИНА, отечество, отчизна, страна, в которой человек родился. Для русского народа характерно раннее осознание своего национального. Я на нее, на Родину, глядела, я знала. это все мое - душа моя и тело. русский патриотический клуб любителей памятников истории и культуры. которую, как свечу или меч, крепко держала рука. Не стал, подобно многим сверстникам, уклоняться от армии. - сообщал о представлениях крестьян житель Орловской губ. Свадьба, как правило, не проходила без благословения родителей. - так это было принято в Ярославской губ. когда начинали собираться в церковь, родители благословляли иконой. Даром что в ссоре жили, а попросил благословенья. На проклятого родителями все смотрели как на отверженного. Расположен в междуречье Волги и Клязьмы, на р. Известен с 1606 как владение Суздальского Покровского монастыря. Считались небесными хозяйками мира и покровительницами человеческой судьбы. РОЖДЕСТВА БОГОРОДИЦЫ собор в Суздале, построен в 1222-25. РОЖДЕСТВА БОГОРОДИЦЫ ПАФНУТИЕВ БОРОВСКИЙ мужской монастырь, Калужская еп. Ирины, в честь Рождества Христова, во имя св. Митрофана, патриарха Цареградского, и во имя Всех святых. Эта икона была с 1594 храмовой в с. соборный в честь Рождества Богородицы, во имя св. так, даже в позднее время, в царствование имп. Основание его относят к 1391 и приписывают свт. Розанов раскрывает тайны иудейских ритуалов, умертвляющих христианских детей. В 1956-57 и 1958-62 заместитель министра обороны СССР. Он происходил из крестьян подмосковной вотчины князя П. В 1770-е создал ряд камерных портретов поэта В. Романа на стене храма Христа Спасителя в Москве. Много жен любил, но ни едина им владела. РОМАН ЧУДОТВОРЕЦ, преподобный, празднуется 27 ноября 10 декабря. был известен строительством небольших быстроходных и маневренных судов-романовок. До 1917 был известен овчинно-меховым и валяльным промыслами. название, обозначающее страну и государство, населенное русским народом. в смысле обозначения страны эпизодически прослеживается с к. стало обозначать принадлежность к определенному государству, понятие же. Русским Богом да русским царем Святорусская земля стоит. Не посрамим земли русской, по ляжем костьми тут. О светло светлая и прекрасно украшенная земля Русская. Всем исполнена земля Русская, о правоверная вера христианская. Умом России не понять, аршином общим не измерить. В истории России каждое столкновение обращалось в преодоление. При его княжении междоусобицы на Руси не было. Ростислав велел приготовить себе келью в Печерском монастыре. Перед смертью он сказал своему духовному отцу прп. В 1474 окончательно вошел в состав Московского государства. ростовская ярмарка была третьей в России по обороту. Темерник, у урочища Богатый Колодезь, по указу имп. В 1761 началось строительство крепости, названной именем св. Романа Владимировича, с Ростовским княжеством был воссоединен Углич. В 1328 произошло разделение Ростова на две половины. Ростовское княжество подпадает под влияние московских великих князей. ссуда в виде промысла на чрезмерно обременительных условиях. острая боль русских людей за судьбу своей Родины. выражают главную духовно-нравственную линию в стихах этого поэта. Явилась в 1687 в местечке Рудне Могилевской еп. Наградой за Кагул стало производство Румянцева в генерал-фельдмаршалы. послужили основой теории русского военного искусства 2-й пол. Лисянского, а также частные коллекции, подаренные Румянцевскому музею. которые пугали молодежь на рубеже весны и лета. Она становилась центром плясок под гармошку и песен. Обычай обливать водой здесь был отделен от хоровода. по сведениям 1849, русальной считалась неделя перед Троицей. включая тех, кто считал возможным участвовать в игре-обряде. Вместе с Семановым пострадал еще один сотрудник журнала. Рыжиков, составивший ряд документов, в которых выдвигал требование. высшего партийного аппарата, засоренного сионистами и им сочувствовавшими. Выступала перед красноармейцами с исполнением русских народных песен. И сколько во всем этом вздора, сколько невежества. Вспомнишь, как того-то мы спасли от неизбежной гибели. всегда одно чувство - смешение страха с презрением. Русская идея есть нечто живое, простое и творческое. Вот главный источник русской веры и русской культуры. Русский танец есть импровизация, проистекающая из переполненного чувства. А русская медицинская школа есть его прямое порождение. Итак, любовь есть основная духовно-творческая сила русской души. От этого души становились нежнее, утонченнее и глубже. Дух человека есть бытие личное, органическое и самодеятельное. Русскому человеку свобода присуща как бы от природы. Эта внутренняя свобода чувствуется у нас во всем. Такого процента попыток не дала ни одна нация. Итак, русская идея есть идея свободно созерцающего сердца. по-своему предавалось религиозному предмето-видению русское отшельничество и старчество. по-своему держалось за священные традиции Православия русское старообрядчество. А достоинства нам даны и заданы наши собственные. У Запада свои заблуждения, недуги, слабости и опасности. из сердца, из созерцания, из свободы и совести. Это совсем не значит, что для русского человека. Русский же ученый призван созерцать жизнь природного организма. К этому должна присоединиться творческая свобода в исследовании. вживание, вчувствование в предмет, нередко импровизация, иногда перевоплощение. Посвящена защите жизни и имущества княжеских дружинников, слуг. излагала нормы обязательственного и наследственного права и др. на комиссию для закупки ему товара на стороне. сыграли большую роль в развитии русского национального самосознания. Журнал подвергал резкой критике антирусских, космополитических деятелей Н. на любое мероприятие, любой творческий вечер, русские миряне. делался доклад на предложенную им самим русскую тему. Хотя священники появлялись рядом с нами на наших. Положительный опыт сталинских национальных реформ 1940-х - н. газета патриотического направления, выходила в Москве в 1875-76. Учрежден в 1895 как художественный и культурно-исторический музей. В убранстве интерьеров участвовали известные художники, в т. В 1896-97 дворец был приспособлен для размещения музея. поляне - по Днепру от Припяти до Роси. древляне - по Припяти, Горыни, Случи и Тетереву. Среди великороссов наиболее крупные, различающиеся по наречиям языка. Дон, Кубань, Урал, Терек, а также в Сибири. Хор составляли крестьяне из Рязанской и Смоленской губ. С принятием христианства явилось сознание и ощущение единства. В России не было Царя, власти и войска. Ищите прежде всего Царствия Божия и Правды Его. на поздней стадии - примерно в I-VII вв. многие слова, не засвидетельствованные в древних славянских языках. в глаголах 3-го лица настоящего и будущего времени. Имело отделения в Харькове, Казани, Одессе и др. К активной политической деятельности перешло с осени 1904. О существовании Руси свидетельствуют Константин Багрянородный в сочинении. Имела большое значение в развитии идеологии русского народа. был директором Института археологии и истории АН СССР. Расположен на Волге, у входа в Рыбинское вдхр. С 1777 - Рыбной, с 1778 - Рыбинск. На территории современного Рыльска существовало крупное поселение северян. зерно, пенька, конопляное масло, сало, мед и воск. Пугачева, которое широко использовал и полностью опубликовал А. Эта версия легла в основу антинаучной норманнской теории. Игоря, считавшегося, по летописному известию, сыном легендарного Рюрика. По своему положению рядовичи были близки к закупам. В памятниках Древней Руси, начиная с XII в. Расположен на северо-западной окраине Окско-Донской равнины, на р. В старой части города, на территории бывшего кремля. Святой водрузил крест, поставил шалаш и стал подвизаться. К лику святых он был причислен в 1549. Савва поселился в пещере недалеко от монастыря прп. Юрий Дмитриевич Звенигородский, крестник Сергия Радонежского, избрав прп. Юрий Димитриевич Звенигородский, духовным отцом которого был прп. Величественная монастырская колокольня архитектурой своей напоминала высокий замок. В 1877 через город проложена Оренбургская железная дорога. В 1849 был заключен в Петропавловскую крепость за. От запада до востока нет человека без порока. Кому Церковь не мать, тому Бог не отец. Что город, то норов, что деревня, то обычай. В боярский двор ворота широки, да вон узки. В политике Царь для народа неотделим от Бога. Царь повелевает, а Бог на истинный путь наставляет. Единство с царем для народа не пустое слово. как весь народ воздохнет - до царя дойдет. При таком единстве ответственность за царя совершенно логична. царь повелевает, а Господь на истинный путь направляет. За Богом молитва, за царем служба не пропадает. - и во всех испытаниях утешая себя мыслью. Замечательна память об ореоле, которым русский народ окружил. С расшатанностью царской власти аристократия снова подняла голову. Он не разочаровывался, а только плакал и молился. Главной причиной непопулярности Василия Шуйского были уступки боярству. Тушинско-Болотниковская приманка казачьей вольности тоже не получила торжества. в которых права русской нации были широко ограждены. Пожарского и других патриотов, возбуждавших народ к восстанию. Конституционный королевич, очевидно, ничего не говорил сердцу народа. Как государству нашему впредь стоять крепко и неподвижно. умеряя чрезмерные притязания каждой, каждой давала справедливое удовлетворение. Зачатки самоуправления закладываются в родственном коллективе - семье. Одними из древнейших самоуправляющих коллективов были княжеские дружины. встречались в отдаленных лесных местностях вплоть до н. К нему мог обратиться с челобитной любой человек. Свою власть воевода осуществлял с представителями общественного самоуправления. для сношения с воеводой и его приказными людьми. родился в Риме в богатой и знатной семье. Случилось так, что правивший в то время имп. - Варшавская, Северная, Балтийская и Финляндская железные дороги. что создавало благоприятные условия для революционной организации рабочих. В 1890-х водопровод перешел в ведение городских властей. основание в 1725 Академии наук, первого русского музея. В Петербурге протекала творческая деятельность крупнейших русских писателей. утрачивает значение крепости и превращается в торгово-промышленный город. Впервые упоминается в 1596 как крепость на Каме. известен как торговый город с развитым кожевенно-обувным производством. С 1708 Саратов - провинциальный город Казанской губ. на стенах часовни помещались изображения из жизни прп. моление его на камне, явление ему Богоматери, о. Расположен на юго-восточной окраине Мещёрской низменности, на р. Сказания русского народа о семейной жизни своих предков. Спаси, Христос, мово родимого батюшку на Божьем благословеньице. С этого момента расстройство свадьбы было почти невозможно. - Есть у меня родинушка, да родимый батюшка. К заболевшей крестной ходили домой, чтобы получить благословение. лошадь жениха покрывали большим полотенцем, приготовленным его крестной. светлое платье надеть и буйную голову гребешком расчесать. - характерная и распространенная форма обращения на свадьбе. звучала идея нерасторжимости семейных уз и святости брака. например, часто встречается упоминание о коллективном исполнении молитвы. Например, считалось, что от порчи надежно защищала молитва. Местные традиции рекомендовали читать определенные стихи из Псалтыри. невеста к иконе Божией Матери, называемой местными жителями. Ты явись-ка, Богородица, Прежде меня на чужую сторону. Таинство венчания не просто вошло в свадебный ритуал. Для защиты новобрачных постоянно прибегали к изображению креста. В его лице в дохристианской Руси поклонялись огню. О Премилосердая Владычице Богородице, Мати Христа Бога нашего. Киево-Печерским Алипием, который учился иконописанию у византийских живописцев. икона пребывала в Свенском монастыре, прославившись многими чудотворениями. земля изображается как залитое светом открытое, бескрайнее пространство. светоносность рассматривается как проявление истинности, праведности и святости. Как ночное светило она связана с миром смерти. Соответственно в посмертном жилище, как сказано в причитаниях. не глядят да ясны очушки на белой свет. Окончил Ленинградскую консерваторию по классу композиции у Д. база русских войск при осаде Казани в 1552. кельями, настоятельским корпусом, монастырской школой, конным двором, оградой. Несвободная любовь вырождается неминуемо в страсть, оборачивается насилием. Первые известия о свозе сохранились от 2-й пол. К Богу русский человек испытывал особое национальное чувство. - Велик Бог русский и милосерд до нас. Это, конечно, не означало безоглядного упования на Бога. С молитвой в устах, с работой в руках. Красота богослужения, конечно, не главное, что определило выбор. Гораздо важнее бороться с ним повседневно в быту. выражается идея покровительства Пресвятой Богородицы над русским народом. Писаный закон веры без благодати мало что значит. Благодать же живит ум, а ум познает истину. Русский человек иначе осмысливает и само христианское благочестие. Церковь Древнего Рима пала вследствие принятия Аполлинариевой ереси. Двери Церкви Второго Рима Константинополя - рассекли агаряне. Особенно весело отмечались эти дни молодежью на селе. Примечательными чертами этого цикла были славление и колядование. Это было как бы продолжением службы в храме. Останавливаются под окном крайнего дома и спрашивают хозяина. Эти черты не были обязательны для всех колядований. Девушки готовили затейливые костюмы, а некоторые и маски. Готовились и в тех домах, где были женихи. у зажиточных - пшеничные, у бедных - ржаные. замирающие звуки гармони, или пронзительный писк трехструнной балалайки. Такое многообразие групп славильщиков встречалось, по-видимому, сравнительно редко. А в более ранние времена, по ее словам. старики-бродяги в основном ходили, дети не умели петь. На Новый год ходили меньше, чем на Рождество. - на Мезени, в Вятской и Енисейской губ. а иногда и изображали волхвов, пришедших приветствовать Христа. В обстановке колядования раздвигались границы допустимого в поведении. начинались взаимные загадки, исполнявшиеся в виде коротких песен. Ряженые появлялись на молодежных посиделках или обходили дома. Парни - солдатами, офицерами, цыганами, стариком, бабой, а. Популярны были также костюмы животных - медведя, волка. отправлялась бродить по селу с прыжками и гарцеваньем. Разъезжавший на кобыле мальчик-подросток гримировался горбатым старичком с. но наряжались только в первые три дня Рождества. подавали в руки зажженную свечу, с которой она. Огромную куклу выдалбливали из бревна, лицо раскрашивали красками. Расписывая лицо куклы, старались придать ему устрашающее выражение. Местами оно распространялось и на ряженье как таковое. наберет в мешки снегу и придет на вечерку. Спектакль имел постоянный традиционный сюжет, но разнообразился импровизацией. Полюбуйтесь, хозяин с хозяюшкою, - говорил парень, вводя. - вовлекал ведущий в игру новое действующее лицо. Не конь, а животина, зуб-то, зуб, точно карты. - Цыган не вор, купить всякую тварь может. описано святочное хождение по домам ряжеными одних девушек. за руки - подводили сватать к разным девушкам. Здесь находилась часть мощей Евфимии Всехвальной и св. Соборный храм Сошествия Святого Духа построен в 1654. В нем находилась древнего письма чудотворная икона св. недалеко от бывшего древнего Радонежа, в Сергиевом Посаде. Сергия как подвижника возрастала и слава его обители. и после того он был посылаем в армию. Царские врата устроены и украшены царем Михаилом Феодоровичем. Царские врата здесь - кованные из чистого серебра. риза на этой иконе была вся унизана жемчугом. она была украшена алмазною короной и жемчужною ризой. В 1514 храм был возобновлен из развалин кн. Иоанна III, от матери ее Софии Фоминичны Палеолог. Александра Невского, устроен в память посещения храма имп. на левом берегу Волги, в посаде, против Калязина. в 1679 и в 1737 была разоряема татарами. Алексия, человека Божия, один - под церковью Св. празднование ей совершалось 17 июля и 1 октября. Ольги, подавивший попытки установить иудейское иго на Руси. Ольга не дала смутить ее неискушенную юную душу. Богатство давало возможность подкупать союзников и нанимать воинов. то есть попросту перебил христиан, живущих внутри Хазарии. Более того, его отъезд напоминал скорее бегство, ибо. Святослав почти всю свою жизнь провел в походах. Осенью русы опять разбили болгарское войско у Доростола. Там середина земли моей, туда стекаются все блага. Искать защиты было не у кого - св. Особенно удачным был его поход на половцев 1184. Бесчисленны сонмы мучеников, за ними следуют сонмы преподобных. Мученики и мученицы - святые, пострадавшие за Христа. Священномученики - мученики из диаконов, иереев и архиереев. Исповедники - страдавшие за Христа, с сохранением жизни. Юродивые - под видимым безумием скрывавшие духовную красоту. Риза, или фелонь, надевается священником сверх других одежд. Палица, как и набедренник, означает духовный меч, т. Омофор есть длинный широкий лентообразный плат, украшенный крестами. Домашнюю одежду епископа, священника и диакона составляют подрясник. Христианская община, подчиненная ведению священника, называется его приходом. Они облачают архиерея в священные одежды, держат светильники. и подают их архиерею для благословения ими молящихся. Впервые упоминается в летописи под 1414 как псковский. - важный укрепленный пункт на границе с Литвой. в 1705 на холме были сооружены оборонительные рвы. Питался святой только водой и небольшим количеством хлеба. Мехлиса Крымский фронт потерпел неожиданное и сокрушительное поражение. Первые основания минералогии, или Естественная история ископаемых тел. Велики заслуги Севергина в разработке русской научной терминологии. русская патриотическая газета, выходила в Петербурге в 1825-64. Побережье России омывают окраинные моря Северного Ледовитого океана. Брянск, Чернигов, Трубчевск, Новгород-Северский, Почеп, Стародуб и др. защищали Русское государство от нападений Польши и Литвы. Путивль, Рыльск, а также Севск с Комарицкой волостью. которые в 1-м тысячелетии жили на этой территории. северские города вошли в состав Русского централизованного государства. В 1618 большая часть северских городов захвачена Польшей. СЕВЕРСКОЕ КНЯЖЕСТВО, одно из удельных княжеств Черниговской земли. вместе с полянами они вошли в состав древнейшей. Центрами северян были Чернигов, Курск, Новгород-Северский и др. Известны остатки многочисленных сельских поселений северян VIII-X вв. В земле северян известны находки богатых кладов к. утрачивает оборонное значение, становится административным и торговым центром. Основана монахом Евфимием в 1613 при семи озерах. Все окружающие Его в белых одеждах, даже св. Параскева стала, таким образом, олицетворять пятый день недели. Если она находила неопрятность, то наказывала ленивую хозяйку. Пятница превратилась в день, приносящий неудачу в делах. Она посылала хороший урожай и устраивала счастливые браки. часто упускается на иконах и сокращенная надпись читается. Стали поститься, чтобы задобрить понедельник во избежание наказания. Одной из таких школ была образцовая семинария свт. Мы имеем в виду учреждение им так называемого. Ты человече Божий - он такожде раб Христов. Мы это говорим, имея в виду свидетельство Л. Тихомирова, основанное на документальных данных, приводимых историком А. Умножились вольнодумцы, осуждавшие, по началам протестантским, православную обрядность. Мы имеем в виду прежде всего царствование имп. Синод отклонил эти предложения и составил свой наказ. следовательно, осталась в России лишь пятая часть их. Самым резким был протест со стороны Арсения, митр. Синода и даже лично заботилась о выздоровлении митр. А также, подражая ревностному борцу против раскола свт. Так ревностно трудился в своем архипастырском служении митр. Было назначено в Синоде расследование дела о митр. Павла и даже требовала его возвращения в епархию. русский критик, публицист и общественный деятель, заместитель гл. И мы все трое строго придерживались этого наказа. Отсюда наибольшие результаты духовного воспитания у благочестивых родителей. Иван Амосов был человеком мягкого и доброго нрава. Жена его отличалась твердостью характера, строгостью и благочестием. по примеру родителей, усердных к посещению храма Божия. Андрей не представлял собой в этом отношении исключения. в 1876 было отмечено, что мальчики привлекаются к. Через три года Ганихин утверждал, что своего воспитанника. С 11 лет обучали садиться верхом на лошадь. В это же время учились отбивать косу, т. шить рубахи и вымачивать холсты - на четырнадцатом. Существенно помогало в этом отношении семье общественное мнение. Подростков, которые не умели плести лапти, дразнили безлапотниками. Истинное трудовое воспитание строится именно на этой основе. В современном Семенове развит художественный промысел хохломская роспись. Семенова имели выдающееся мировое значение для развития науки. Тут была поставлена приходская церковь для Семиградской волости. В самый же Семик, в полдень, начиналось торжество. по нему судили о своем счастии или несчастии. Иногда веселая толпа отправлялась к реке, чтобы гадать. Веселое шествие сопровождалось ударами палки в старое ведро. Хозяева подавали муку, крупу, масло, сметану, яйца, сахар. Еду из собранных продуктов молодежь готовила на Троицу. СЕМИПАЛАТИНСК, русский город в казахских степях на р. с 1854 - областной город, центр транзитной торговли. Все участники наряжались в лучшее платье, особенно девушки. Обед подавали сытный и с традиционным набором блюд. пшеничная каша с маслом и соленое свиное сало. На вырученные деньги покупали чай, баранки и водку. пели, плясали, наблюдали борьбу вызвавшихся охотников, перебрасывались шутками. и прилежащих к нему семи деревнях к сенокосу. спали под развешанными в разных местах холщовыми пологами. В Русском государстве с XV по XVIII в. Среди русских крестьян этот месяц часто назывался ревуном. В сентябре одна ягода, и та горькая рябина. Основные народные приметы по дням сентября были таковы. В этот день женщины встречают осень у воды. И бабье лето до Федоры не всегда дотянет. На Сдвижение у доброго молодца капуста у крыльца. Отлет журавлей на Евмена - на Покров мороз. В этот день гадают по ветрам о погоде. В 1806 на Корфу базировались корабли эскадры Сенявина. Так как в Новгороде был мор, посланец прп. Иосифа не был допущен в город к архиепископу. После революции владыка вел скитальческую жизнь, подвергался аресту. Второе чудесное знамение было, когда отрок Прохор заболел. Гряди, чадо Божие, в Саров и пребуди тамо. С помощью Божией скончаешь там ты земное странствование. После малого входа возгласил я, убогий, у св. Вскоре после этого ему явился во сне прп. Тайны, и часть Четьих-Миней с собственноручною надписью преподобного. В 1781 образован уездный город Сергиевск Уфимского наместничества. В 1917 - митрополит Владимирский, затем - Нижегородский. вне тюрем и лагерей оставалось всего 4 епископа. Отдавая почти все ночное время молитвенным подвигам, св. Сергий последовал этому совету и, с благословения митр. ибо где сердца нет, там что за жизнь. но все же волю давать ему не следует. Соотношение сердца и души в народном сознании таково. Душа душу знает, а сердце сердцу весть подает. выдвинул тезис о самостоятельной славянской школе в музыке. Серов заявил о себе как о зрелом художнике. Серов создал серию сатирических рисунков на злободневные темы. Выезд Петра II и Елизаветы Петровны на охоту. Расположен в южной части Окско-Москворецкой равнины, на р. Занимало территорию в бассейне рек Нары и Протвы. Василия II Василий Ярославич был отправлен в ссылку. В начале Отечественной войны 1812 был адъютантом ген. В сентябре 1812 назначен командиром кавалерийского партизанского отряда. Орлова-Денисова окружил и взял в плен 2 тыс. сложились условия, делавшие возможным присоединение Сибири к России. ханты, манси, эвенки, буряты, якуты, хакасы и др. Самый значительный очаг земледелия - Верхотурско-Тобольский, затем Енисейский. В земледельческих же районах он постепенно становился вспомогательным. Под их защитой возникли многочисленные слободы и деревни. горнодобывающего и металлургического района усилилось после передачи его. Серебро и золото поступали на петербургский Монетный двор. 1780-х в Западной Сибири засевалось примерно 550 тыс. Государственные крестьяне пользовались большой хозяйственной самостоятельностью, распоряжались землей. На Нерчинских заводах широко использовался также труд каторжан. В наиболее развитых городах появились элементы капиталистических отношений. Из отраслей животноводства преобладало коневодство, обеспечивающее обширные перевозки. Вся полнота власти на месте в XVII в. Сибирский приказ превращен в Московскую канцелярию Сибирской губернии. В 1736 выделены Тобольская, Енисейская и Иркутская провинции. 1822, закрепивший привилегированное положение национальной верхушки сибирских народностей. изучение северных и восточных берегов Сибири продолжали И. В 1850 в устье Амура был заложен Николаевск. Невельскому, изучавшему Амур, Приамурье, Сахалин и Уссурийский край. В просвещении сдвиги произошли на рубеже XVII-XVIII вв. При Тобольской и Иркутской семинариях существовали богатые библиотеки. К 1860-м в Сибири существовало 19 горных школ. Феодосия, с 17 лет - в Киево-Печерском монастыре. Однако, видимо, он добровольно постригся в Кирилло-Белозерском монастыре. Курбский в письме к царю назвал Сильвестра умершим. Сильвестр отправился в Москву и привез от митр. Алексия антиминс и благословение соорудить храм и обитель. Расположен на Приволжской возвышенности, на берегах рек Волги. После возвращения Полоцка Польше Симеон перебрался в Москву. В 1664 выполнял роль переводчика при Паисии Лигариде. в 1672 участвовал в диспуте с Епифанием Славинецким. Пришел в Тверь и стал ее первым епископом. Симеон переводил книгу пророка Исайи и прочитал слова. Се Дева во чреве приимет и родит Сына. он подумал, что это явная описка и вместо. Сорок семь лет этот святой простоял на столпе. Самое совершение этого чисто семейного обряда в старину. С Семена дня начинались так называемые засидки, т. Они почивают под спудом в бывшей монастырской церкви. Антония Печерского, к которому святитель питал великое благоговение. Симона была воздвигнута церковь во имя Пресвятой Богородицы. в Москве, на берегу Москвы-реки, против Дербеневской набережной. СИМФЕРОПОЛЬ, русский город Тавриды, центр Крыма на р. С 1784 основан Симферополь как административный центр Крыма. Родилась на Рязанщине в многодетной, певучей семье фронтовиков. Синицына приехала в Москву, устроилась работать на Трехгорку. В эти годы созданы многочисленные сольные программы Т. На стороне русских было преимущество в корабельной артиллерии. спасся бегством, остальные турецкие корабли и все батареи. участвовавшие в сражении, были уничтожены огнем русской артиллерии. Отстаивал интересы русского народа, боролся с революционными бандформированиями. Эти девы изображали собою лихорадок, трясавиц, или ворогуш. в одном из древнейших списков апокрифических книг замечено. Сисиния празднуется в весеннее время, когда везде свирепствует. получил наименование Великого за высоту своего аскетического подвига. повествуется о небесных видениях, предвещавших победу русского народа. Димитрия Донского на поле битвы после ее завершения. Насиловым предложил способ соединения трубчатых костей, получивший название. Его именем назван Институт скорой помощи в Москве. В феврале 1878 отряд Скобелева занял местечко Сан-Стефано. В 1880-81 Скобелев руководил второй Ахал-Текинской военной экспедицией. Записанная Геродотом легенда позволяет перевести слово сколоты как. скоморохов, с музыкальными инструментами своими расхаживающих по улицам. поехал из Новгорода на подводах, к Москве, Субота. Наконец, в одной старинной рукописи читаем о пошлине. В чем же заключалась доставлявшаяся скоморохами народу утеха. Имеются разные свидетельства о зазывании скоморохов в дома. пустит на двор добровольно, и они тут играют. здесь же, на княжеских пирах, раздается игра скоморохов-гусельников. На это указывает даже и самое посещение кн. Живший в том же веке, после Феодосия, митр. из Дубенского сборника правил и поучений XVI в. Из всех последних свидетельств, относящихся к XVII в. Скопин - один из древнейших городов Рязанской обл. Но новый претендент на царский трон скоропостижно скончался. видный общественный и культурный деятель Белоруссии XVI в. СКОТОВОДСТВО, отрасль сельского хозяйства, занимающаяся разведением домашнего скота. Петра и Павла и к некоторым другим дням. Ехали на тарантасах, запряженных по большей части тройками. с прибавкою трех лет к числу телят, т. отниманием от матери и обильным продолжительным кормлением молоком. как и в Тверской, в стужу скот содержался. в огороженных заборами и плетнями, покрытых соломою дворах. На Рязанщине, как сообщал наблюдатель во 2-й пол. где погребают самоубийц, пьяниц, утопленников, неопознанные трупы странников. На государственные должности назначались только лица, окончившие школу. изъятие из-под суда приказов, исключая дела уголовного характера. После 1694, когда Лихуды по настоянию иерусалимского патр. Славянофилы показали тупиковый, ущербный, бездуховный характер западноевропейской цивилизации. журнал православно-монархического направления, орган Петербургского Славянского благотворительного общества. Сыграл определенную роль в укреплении единства славянских народов. Игумен и братия внесли ее в соборный храм. Первые упоминания о слободе относятся к XI в. В период организации слобод они получали и др. В это время возникли слободы княжеских ремесленников Москвы. и частновладельческие слободы на белых землях в городах. В 1649-52 были ликвидированы частновладельческие слободы в городах. правобережье Дона от Коротояка до Богучара и г. На территории Слободской Украины была образована Слободско-Украинская губ. Итоги следствия докладывались царю или в Тайный приказ. формально отменено по указу от 21 февраля 1762. Благодать не живит ум, а ум познает истину. По своему патриотическому и художественному содержанию близко к. стрелы каленые, сизый орел, броз комонь и т. Поэтичные сравнения, народная символика, олицетворения - все приближает. Во время передвижения по степи она предвещает неудачу. В 1921-39 оккупирован Польшей, в 1939 возвращен России. Содержит в себе порядок вечерни, утрени и литургии. С 1320-30-х захвачен Литвой, с 1569 - Польшей. Михаил Олелькович в 1470 был избран новгородцами князем. Свободные смерды жили на общинных и частновладельческих землях. СМЕРТНАЯ КАЗНЬ, лишение человека жизни по приговору суда. Владимиром Святым, который считал ее грехом перед Богом. а Елизавета Английская приговорила к смерти 90 тыс. Двух смертей не бывать, а одной не миновать. для человека лучше славная смерть, чем постыдная жизнь. А мы что такое, люди грешные и худые. Чтобы иметь право жить, надобно приобрести готовность умереть. Существует множество пословиц, выражающих смеховой мир русского человека. Ничего более не боится человек так, как смеха. Смирное дитя одну руку, а блажное обе отымает. Помяни, Господи, царя Давида и всю кротость его. Восстановлена в 1896 заботами наместника Сергиевой лавры архим. Но вместе с победой ожидает тебя мученический венец. Василия Димитриевича, во время их свидания в Смоленске. СМОЛЕНСКАЯ, ЧТО ПОД ЯРОСЛАВЛЕМ, чудотворная икона Пресвятой Богородицы. из Смоленского княжества выделились Можайский и Вяземский уделы. Но в 1404 Смоленск вновь был взят Витовтом. так и народные песни и даже оперные арии. до воцарения на русском престоле Михаила Федоровича Романова. Спаси и утверди Православие молитвами к Сыну Твоему. Тем временем страна гибла в мятежах и распрях. Участие иноземцев в Смуте придало ей особую остроту. как бы желая усердием и смирением очистить себя. сначала только потому, что Василий избран одною Москвою. Дмитрий спасся из Москвы во время восстания народного. Тогда царь и Собор положили принести всенародное покаяние. клялся впредь не нарушать присяги, быть верным государю. Русская старина в памятниках церковного и гражданского зодчества. Бог Семарагл изображался в виде крылатой собаки, олицетворяя. мало ест, много спит - к ненастной погоде. Уже в годы учебы пел в университетском хоре. В 1897 окончил Музыкально-драматическое училище по классу пения. Исполнение его покоряло слушателя одухотворенностью и жизнеутверждающим лиризмом. СОБОР АРХИСТРАТИГА МИХАИЛА И ПРОЧИХ НЕБЕСНЫХ СИЛ БЕСПЛОТНЫХ. Все чины небесных сил носят общее название ангелов. третье Обретение главы - 25 мая 7 июня. - нелицеприятный, иногда резкий в слове и юродствующий. Собор Пресвятой Богородицы празднуется 8 января 26 декабря. Для выработки проекта Уложения была создана специальная комиссия. Наиболее полно это понятие раскрыто в трудах А. Труд - отец богатства, земля - его мать. Совершенствование человека измеряется степенью его освобождения от личности. За совесть и за честь хоть голову снесть. С его совестью жить хорошо, да умирать плохо. Спрошенный, что в жизни свободно от страха, ответит. Берегись всего того, что не одобряется твоею совестью. Под свободой совести обыкновенно разумеется свобода от совести. журнал монархического направления, издавался в Киеве в 1883-84. значительное развитие получили производство дегтя и кузнечный промысел. на берегу Костромы - Воскресенский монастырь с Воскресенской. с установлением торговых связей с Китаем к к. с открытием Большого Сибирского тракта, утрачивает торговые функции. отождествлен с солнцем и также назван сыном Сварога. Между Преображенским и Успенским соборами помещалась церковь Свт. Кроме того, в монастыре хранились - в ризнице. грамота на пергаменте со свинцовыми печатями Новгородского архиеп. Цель человеческой истории он видит в преображении мира. Идея универсального всеединства Соловьева подразумевала подчинение Православия католицизму. приуроченные к 200-летию со дня рождения Петра I. В 1871-77 Соловьев занимал должность ректора Московского университета. К числу основных трудов Солоневича следует отнести книги. не диктатура бюрократии, реализуемая в форме социализма, а. И она не была утопией, она была фактом. По справедливому выводу Солоневича, превосходство царской власти неоспоримо. Подымется и волна народной надежды на лучшее будущее. завоевания русских масс - масс, которые к этому. это единственная гарантия против абрамовичей и социалистического рая. Оно позволит себя убеждать, но как раз этого. на Гродненщине ели на деды лепешки без соли. В Белоруссии на деды варили горох без соли. соль, таким образом, связывалась с темой любовной жажды. Сольвычегодск - один из значительных центров русского искусства. На Руси день Сорока Мучеников назывался просто Сороки. На Сороки сорока кладет на гнездо сорок палочек. самодеятельность, самоуправление, учеба как творческий труд и др. Нилом Сорским был устроен скит с особым уставом. в 1850 была восстановлена под именем заштатной пустыни. в ней было все деревянное, иконы древнего письма. В Москве купеческие сотни известны с XIV в. В Москве они появились, видимо, в 1-й пол. В покрытиях полукруглые закомары чередуются с треугольными завершениями. чудотворная икона Русской Православной Церкви, неизвестная на Западе. Ангел восседает на золотом престоле о семи столбах. Лик, руки, крылья и обутые ноги огненного цвета. Ангел восседает среди лучистой небесной сферы, усеянной звездами. Над головой Ангела благословляющий Христос Спаситель, еще выше. Иоанн Богослов в своем Откровении описывает Сына Человеческого. празднуется в день Рождества Богородицы и в Успение. Большую роль при дворе играл ее фаворит кн. Голицын, один из самых образованных людей XVII в. В 1687 в Москве была открыта Славяно-греко-латинская академия. Голицын повел русскую армию в поход на Крым. Многие из приверженцев царевны потеряли веру в нее. СОХА, единица податного обложения в России XIII-XVII вв. сошка, заимствованная из Новгородского уезда, где она называлась. особенно крупные организации - в Москве, Одессе, Киеве. организовал 18 выставок в Москве, Петербурге, Киеве, Казани. увеличение помощи переселенцам для переезда на новые места. - освобождение русских финансов из подчинения иностранным рынкам. вооруженное сопротивление властям и революционную пропаганду в войсках. настаивает на введении целого ряда ограничений для евреев. Воспрещения евреям проживать и пребывать в портовых городах. Воспрещения евреям производить торговлю медикаментами и медицинскими продуктами. Воспрещения евреям - иностранным подданным пребывать в России. Расположен в центральной части Мещёрской низменности, на р. Корабль пристал к берегу 16 августа, почему свт. За помощью по делу о сооружении монастыря св. Андроника и в той же раке мощи св. на Бородинском поле, в 4 верстах от с. Его стараниями здесь построен был двухэтажный каменный храм. Платона, у стены под балдахином поставлен гроб прп. Платона, сохранивший распределение и убранство покоев того времени. В церкви монастыря находилась Влахернская икона Божией Матери. которая, по преданию, находилась прежде в построенном св. В монастыре покоились под спудом мощи инока блж. над ними металлическая рака, на ней образ св. В иконостасе Спасского храма находился чудотворный образ прп. ежегодно 3 июня в память сретения образа прп. Анны, построенной в 1691, покоились под спудом св. В монастырской ризнице хранились несколько предметов, принадлежавших свт. С трех сторон в церкви располагались обширные хоры. Снаружи храм представлялся громадным куполом, окруженным шестью сенями. Выше всех шести входных дверей находились мозаичные иконы. Под ней покоились тела погибших при крушении поезда. а всего остального времени до Успеньева дня -. А не дай-то Боже с ним дела иметь. После обедни святитель давал стол всему Софийскому собору. ой, я приду - утомлюся, на постельку повалюся. Отсюда произошло смешение названия праздников, посвященных Спасу, с. Ризница богата предметами старины XVI и XVII вв. С 1618 до 1650 находился во владении униатов. В 1699-1701 в этом монастыре был настоятелем свт. Феодора, Давида и Константина в церкви их имени. Расположен на юге Мещёрской низменности, вдоль берега оз. Город Спасск с 1778, с 1929 называется Спасск-Рязанский. Ряд работ по физике атмосферы и физической географии. При осаде Кольберга Спиридов командовал двухтысячным морским десантом. Экспедицией, включавшей около 50 судов и 12 тыс. В 1771-73 Спиридов командовал русским флотом в Архипелаге. солнце поворачивает на лето, а зима на мороз. Амвросий составил особый припев к общему Богородичному акафисту. Находилась в мужском Одрином Николаевском монастыре Орловской еп. Привезенная копия была поставлена Бонческулом в домашнем иконостасе. Материалы для словаря древнерусского языка по письменным памятникам. Среди них одной из самых почитаемых является Владимирская. От иконы сразу же стало исходить множество чудотворений. СРЕТЕНИЕ ГОСПОДНЕ, христианский праздник, установленный в память встречи. Какова погода на Сретение, такова будет и весна. проложенной более чем в 50 км южнее Ставрополя. Сталин, единственный из крупных большевистских вождей, имел духовно-религиозное. С большим презрением Сталин относился к атеистической литературе. не выносил, когда в кино показывали сексуальные сцены. Русские кадры составляли костяк всей системы управления СССР. Известно, что Сталин порой проявлял нетерпение, но Г. Вильямса - и получившая название травопольной системы земледелия. Однако после смерти Сталина выполнение плана было свернуто. Места длительных остановок во время поездок или путешествий. Учреждение таких станов предание, записанное в XI в. русский актер, режиссер, педагог, теоретик и реформатор театра. Театральную деятельность сочетал с работой в директорате фабрики. в 1900-е он разработал учение о творчестве актера. составляло станичное общество, органом которого был станичный круг. Расположен на Приильменской низменности, на правом берегу р. В 1234 взята войсками Ливонского ордена, освобождена новгородцами. Когда оно решило ликвидировать его удел, поднял мятеж. Архитектурное образование получил сначала в Москве у Д. Дворец строился по приказу Екатерины II для Г. в окрестностях Коломны, при впадении Москвы-реки в Оку. Сергием при основании монастыря первому игумену его Григорию. Не сегодняшнее, вчерашнее, да и не нами сталось. Как отцы и деды наши, так и мы. Спокон веку, как свет стоит, так исстари повелось. А если уж что-то сделать хорошо, то это. Их с почтением приветствовали при встречах на улице. Автор корреспонденции сообщает, что такие же суды есть. старчество процветало в древних египетских и палестинских киновиях. Случалось и так, что настоятель был главным аввой. Одним из первых настоятелей-старцев на Руси был прп. Старчество в это время процветало во многих обителях. Обучался в Пажеском корпусе и Николаевском кавалерийском училище. В 1920 вместе с Белой армией покидает Россию. Пострижение произошло на Святой Земле в храме Св. Составитель Степенной книги в своей работе опирался на. родом из Киева, принял иночество в Печерском монастыре. Софии Бродатых, из рода бывших ярославских владетельных князей. Год спустя там видели зажженные невидимой рукой огни. Много чудес и исцелений совершилось на могиле преподобного. мощи его покоятся под спудом в часовне монастыря. Господь сподобил его еще раз послужить своему учителю. Программа реформ, предложенная Стоглавым собором в виде т. Во многих славянских обрядах известен ритуальный обход стола. при которой документы хранились в виде склеенных свитков. По окончании Московского университета был командирован за границу. Ближайшим сподвижником Столыпина в аграрной реформе считался А. Крестьяне северных русских губерний реформы не приняли совсем. Главная заслуга Столыпина состояла не в аграрной реформе. террористов либо были ликвидированы, либо бежали за границу. Государственный Совет счел себя оскорбленным, а масон А. Это был важнейший государственный акт восстановления исторической справедливости. у великих князей и царей, служили у царей. В качестве основного метода преподавания рассматривал аналитическую беседу. Развитие педагогических идей в России в XVIII столетии. В Красноярском уезде сеяли озимь после 20 июля. Гагемейстер, основываясь на местных материалах Енисейского округа сер. В сроках уборки яровых существовала обычно своя последовательность. сначала жали рожь, потом - ячмень, позднее пшеницу. Выбор лучшего варианта продолжался и в самой жатве. Одновременно с завершением жатвы зерновых начинали уборку овощей. складывали поленницами и кучами в обширные погребные ямы. Крестьяне владели разнообразными способами заготовки овощей на зиму. обычно начинали в конце сентября - начале октября. никто не должен был видеть, как это произойдет. К ней направляли представителей - просить от мира. Старушка должна была, по традиции, отвечать им неопределенно. Сходка могла выбрать по жребию целое семейство для. точно по команде, все преклоняются до земли жать. Без страдания какое бы было в ней удовольствие. Рады страдать за Веру, за Русь, за Царя. Там, где растет печаль, - признавался писатель М. Матфею и в его доме получали спокойный приют. возвращавшиеся после истечения этого срока к обычным занятиям. Какой мешок-то худой, весь истерся, я переменю тебе. и после усердной молитвы пред ним получила исцеление. Слух о дивном событии быстро разнесся по окрестностям. Ермиши, и от нее получили исцеление несколько человек. в 1779 был возобновлен на суммы, пожалованные имп. Спрошенный, что в жизни свободно от страха, ответит. Самые страшные люди - это люди, одержимые страхом. Творческий путь начинала в Воронежском русском народном хоре. Исполнительница народных и современных авторских песен, в т. Идол Стрибога был установлен в Киеве в 980. Таким образом, в переводе с еврейского языка слово. - след первого влияния караимства в Северной Руси. В Смутное время Строгановы проявили себя настоящими патриотами. На придворной лестнице чинов стояли вслед за стольниками. в понедельник после свадьбы гости испытывали характер молодой. На Псковщине бытовала святочная игра, во время которой. Соловьева, - природная совесть, а совесть общественный стыд. У русского народа существует множество пословиц о стыде. Ни стыда, ни сорому ни в котору сторону. - Ведь вы разумеете, что значит стяжание денег. Так вот все равно и стяжание Духа Божиего. считая, что владение собственностью несовместимо с монашеским служением. Позиция заволжских старцев в этом вопросе была ошибочной. СУББОТНИКИ, тайная иудейская секта в России XVII-XX вв. В 1861 переехал в Москву и стал сотрудником. где русский 18-тысячный отряд разбил 40-тысячную армию турок. Состоит из 68 статей почти исключительно процессуального содержания. С 1719 удельный город Костромской провинции Московской губ. Расположен на Мещёрской низменности, на левом берегу р. Суздаль - старейший христианский приход в Северо-Восточной Руси. здесь было подворье Киево-Печерского монастыря с церковью Св. в Суздале активно велось строительство храмов и монастырей. с перемещением торговых путей, Суздаль приходит в упадок. Сохранилось свыше 100 памятников русского зодчества XIII-XIX вв. основан в 1364, комплекс сооружений преимущественно XVI в. До 1920-х сохранялась в приходской Воскресенской церкви г. Евдокии, юродствующей Христа ради в Суздале 50 лет. В монастыре был погребен знаменитый освободитель России кн. Димитрий Михайлович Пожарский с прочими лицами своей фамилии. над могилой его стоял памятник из белого мрамора. В ризнице среди множества богатых вещей, жертвованных кнн. Пожарского и шитая супругою его плащаница, митра прп. Евфимия, его же медный крест и рукописное Евангелие. привел к перенесению туда из Суздаля столицы княжества. Позднее он действовал уже как союзник московского князя. До оформления суконной сотни в Москве и др. Члены ее играли крупную роль во внутренней торговле. направлены против сословного чванства и невежества провинциального дворянства. но есть предание, что она привезена из Смоленска. Основан знаменитым западнорусским вельможею Александром Ивановичем Ходкевичем, маршалком. Великого княжества Литовского, при участии Иосифа Солтана, еп. но в 1500 был перенесен на новое место. О назначении супрядки хозяйка извещала накануне или поутру. В 1890-е начался новый этап зрелого творчества Сурикова. в семье оброчного крепостного, работавшего приказчиком в Москве. Плещеев помог молодому поэту напечатать стихи в журнале. В эти же годы произведения Сурикова появляются в. 70-х Суриков избирается членом Общества любителей российской словесности. Вечерня - служба, совершаемая в конце дня, вечером. Этой службой мы благодарим Бога за проходящий день. Утреня - служба, совершаемая утром, перед восходом солнца. Утреннее - из полунощницы, утрени и первого часа. тожественная лестница вводила на гульбище над первым этажом. Классиком русской литературы Сухово-Кобылин стал как автор трилогии. Блока, Сухово-Кобылин соединил в себе Островского с Лермонтовым. С 1947 директор сельской школы в Кировоградской области. Точнее, не каждый крестьянин, а каждая крестьянская семья. Основным документом, который исходил от самой общины, был. Приговоры выносились иногда устно, но наиболее важные записывались. быв в собрании, крестьянское общество учинило сей приговор. в этой связи не имел нередко возрастного значения. сдача в аренду рыболовных угодий и общественных мельниц. удаление из общины за серьезные проступки и др. однодеревенской сходке, независимо от официального ее признания включал. конфликты между членами общины и некоторые внутрисемейные конфликты. сборы денег на общие расходы селения и пр. В мирских приговорах зафиксированы решения множества земельных дел. их потомки при разборе исков в XIX в. Иные даже давали ссуду общине для такой покупки. И те и другие были отчасти правы, т. порядок пользования общим лесом, пастбищами, сенокосами, аренда земли. там же принимались решения о превращении надела в. платежи и трудовые обязанности раскладывались на всех общинников. У русского народа существует множество пословиц о счастье. Счастье в нас, а не вокруг да около. С этой же целью помещался и беллетристический материал. Здесь находились две чудотворные Владимирские иконы Божией Матери. Позднее стал административным центром Сысертского заводского горного округа. русский предприниматель в области издательского дела и книготорговли. Впервые упоминается в 1488 как вотчина тверского кн. Крестьянин исполнил повеление Пресвятой Богородицы и получил исцеление. Здесь находилась чудотворная икона Божией Матери, именуемая Сямскою. Расположен на северовосточном берегу Таганрогского залива Азовского моря. семи золотым светильникам, звездам, печатям, трубам и т. Иудеи, которые жили в других местах, автоматически объявлялись. Христос разъяснял евреям причину потери ими своего избранничества. Учение Христа не понравилось иудеям, - писал еп. Иустин Философ, проповедовавший в Риме во II в. дыша злобой, они возбуждали язычников против последователей Христа. Основан в 1732 как поселок на Сибирском тракте. Родился под Киевом в семье профессора Киевского университета. В 1870 через Тамбов прошла Рязано-Уральская железная дорога. Стояла в придельном храме, в иконостасе как местная. К таможенным пошлинам, связанным с обслуживанием торговли, относились. Все эти таможенные пошлины были невелики по размеру. в связи с ростом потребностей государства в деньгах. -ный сбор рублевой пошлины и проезжую таможенную пошлину. таможенные пошлины, которые стали единственным видом таможенных пошлин. Особое значение в его творчестве приобрели камерно-инструментальные произведения. Танеев - один из создателей русской лирико-философской кантаты. он возродил популярный в отечественной музыке XVII-XVIII вв. Тарногский Городок обветшал и превратился в церковный погост. Расположен на Оке, при впадении в нее Тарусы. Жизнь в Тарханах отразилась во многих его произведениях. Впервые Русская земля услышала о татарах в 1223. Аз есмь - и несть Бог разве Мене. Ныне они взяли нашу землю, завтра возьмут вашу. Весной 1241 монголо-татарское войско двинулось в глубь Европы. торговые сборы, извозные повинности, содержание татарских послов, различные. татарами было организовано полтора десятка походов в Россию. Сто лет спустя другой знаменитый святитель - св. Отказать было невозможно, и святитель отправился в Орду. Смиренные летописатели заключали свои прискорбные повести следующими словами. В 1704 поступил на военную службу в драгуны. проведенное по указу Петра I, доказало его невиновность. сохранила известия не дошедших до нашего времени источников. путь и средство своим соотечественникам заниматься русской историей. Этот период совпал с тяжелыми испытаниями его семьи. Серьезным этапом в поэтическом творчестве Твардовского стала поэма. в публицистике и критике, Твардовский привлек на страницы. из ремесленно-торговых поселений на Волге в устье р. Первоначально принадлежал Новгороду, с 1209 - Владимиро-Суздальскому княжеству. играла роль важного торгового центра на Верхней Волге. утверждал, что искусство не игра и не развлечение. Задача христианского искусства - осуществление братского единения людей. Не без основания считалось, что подобные игрища и. Разницу между механически передающим, передразнивающим чувства исполнителем и. На этой простоте базируются самые лучшие наши актеры. - писал величайший гений мировой театральной культуры К. В конце своей жизни Немирович-Данченко напомнит своим ученикам. Цель, смысл и поэзия творчества виделись в ином. Огромное воздействие на театр оказали произведения, ставшие классическими. театрального процесса имели реформы, предпринятые Станиславским и Немировичем-Данченко. И русский театр в этом смысле могучая сила. Пушкина требовал от русского драматического писателя прежде всего. Разрабатывая принципы русской актерской школы, Станиславский назвал ее. успешно развивали театральную методологию мхатовские воспитанники режиссеры А. ТЕЛЕВИДЕНИЕ, передача зрительной информации на расстояние радиоэлектронными средствами. Зворыкин, создавший в 1931 в США передающую трубку. Ранние очерки и рассказы написаны под влиянием А. После революции работал в Наркомпросе, занимаясь детской литературой. ТЕМРЮК, город в Краснодарском крае, центр Темрюкского р-на. Предположительно, название Темрюк происходит от имени кабардинского кн. Находилась в мужской Теребенской Николаевской пустыни Тверской еп. В 1349 захвачен Польшей, с 1772 - Австрией. Археологическими раскопками на городищах Алгедар, Екимауцы и др. Тит захворал и стал плакать о прегрешении своем. Тит со слезами и поклоном стал просить его. позднее судья низшей инстанции, назначавшийся наместниками и воеводами. Осенью 1917 зверски замучен еврейскими большевиками на Кавказе. После 1917 развивался как центр деревообработки и лесохимии. Одну за другой я их судил и осуждал. В 1905 он выпускает свой основной труд -. жизнью, живой проповедью, архипастырскими посланиями и душеполезными творениями. а своей жизнью показал возможность осуществления этого идеала. Там он принял постриг и начал подвижническую жизнь. Тихон умер, его не в чем было погребать. Там он ископал колодец, из которого пил воду. на праздник Введения, 21 ноября 4 декабря 1917. Он был воистину народным молитвенником, печальником всея России. ТИХОРЕЦК, город в Краснодарском крае, центр Тихорецкого р-на. После разгрома Хазарского каганата в 965 киевским кн. Порт на Иртыше, близ впадения в него Тобола. были развиты лов и обработка рыбы, скорняжный промысел. первый в Сибири каменный кремль и меновой двор. Ты читаешь это и почему не веришь сам. Впервые в печати Толстой выступил с фантастической повестью. Эти годы были самыми плодотворными в творчестве писателя. Воспитывался на хуторе под Самарой в доме отчима. в 1923 Толстой с семьей возвращается на родину. Служба и участие в военных действиях на Кавказе. 1850-х принял участие в обсуждении проектов крестьянской реформы. 7 ноября Толстой скончался без покаяния на ст. во имя Всемилостивого Спаса и Успения Божией Матери. С 1629 - центр области, торгово-ремесленный центр Сибири. от торговой казни освобождались дворяне, духовенство и купцы. Ввиду своего ключевого положения Торжок в XII-XVII вв. Расположен на западе Валдайской возвышенности, у истока р. Торопец неоднократно подвергался нападениям литовских феодалов, в сер. входила в состав Водской пятины Новгородской феодальной республики. Сухоны, где в 1554 был основан Спасо-Суморин монастырь. ежегодно производилось от 50 до 170 пудов соли. здесь усаживался хозяин или наиболее уважаемый из гостей. большак садится на угол стола по мужской лавке. Ты гогочешь, а в ложку-то тебе бес кастит. За столом полагалось сидеть смирно, не болтать ногами. В объяснение этой нормы поведения ссылались на Евангелие. Другие объясняли этот запрет ближе к Евангельскому тексту. ТРЕБНИК, богослужебная книга, заключающая в себе чинопоследования Св. С 1732 служил переводчиком в Петербургской Академии наук. В 1745-50 Тредиаковский был академиком Петербургской Академии наук. венец на голове ее - двенадцати апостолов учение. не тщится служить лжею и клеветою и лукавством. Переговоры с Антиохийским патриархом были поручены Борису Годунову. и здание галереи в собственность Московской городской думы. ТРЕТЬЯКОВСКАЯ ГАЛЕРЕЯ, в Москве крупнейший музей русского искусства. После 1917 в ее собрание включены коллекции И. деятель московского городского самоуправления, в 1877-81 городской голова. Так, проповедуя делом, он многих привел ко крещению. Скончался святой, предсказав перед смертью разорение обители шведами. Иоанн, сильно защищавший письменно и устно почитание св. сам Иоанн перенес из Дамаска в лавру св. Ульянове, в 165 верстах от Усть-Сысольска, близ р. Упраздненный в 1764, он был восстановлен в 1860. Расположен на восточном склоне Южного Урала, на р. бывшим царским иконописцем, в миру - Кириллом Улановым. в церквах, в домах и перед ними расставляли. не отмечалась бы увеселениями, присущими именно этому периоду. главной особенностью троицких хороводов был их смешанный характер. не раз бывала на завивании и развивании венков. венки, завитые на Семик, тайна уже не соблюдалась. Там с полдня начинались песни, пляски и игры. Главными в этот день были игры в яйца. Качали молодежь здесь крестьяне хозяева качелей, за плату. Здесь же проходили спортивные игры и состязания молодежи. при этом жгли костры и стреляли из ружей. споры среди женской молодежи, возникающие перед изготовлением куклы-Костромы. Иногда это отношение распространялось и на любой хоровод. деревянный гроб, в котором положены были мощи прп. Монастырский соборный Троицкий храм был построен в 1681-86. Здесь покоился также убиенный после истязаний Василий Мангазейский. в связи с постройкой церкви во имя Св. Упоминается в 1674 как починок Кузминский, позже Троицко-Печорск. Получив в 1823 свободу, Тропинин обосновался в Москве. Тропинин создал тип жанрового, идеализированного человека из народа. Основной темой философии Трубецкого было определение смысла жизни. известен выращиванием конопли, производством пеньки и конопляного масла. по устному же преданию, существовал уже в к. С молитвой в устах, с работой в руках. Не спрашивай урожай, а паши и молись Богу. Владимир Мономах не противопоставляет физический и умственный труд. Знание облагораживает труд, делает человека уверенным и сильным. Как порядок в избе навести хорошо и чисто. каждый знал свое дело, и работы каждого шли. вынужден был уступить пахарю Микулушке первенство в труде. Без труда не вытащишь и рыбку из пруда. Работай до поту, так и поешь в охоту. Работай боле - тебя и помнить будут доле. этапы этого труда были увековечены в названиях месяцев. Так, месяц уборки урожая назывался серпень или жнивень. отказаться от заветов которого было изменой и предательством. через отпочковавшиеся от нее семьи - по фамильному. через отселяющиеся семьи родственников - в другие общины. Нередко городские жители отдавали своих детей на обучение. Срок его составлял 8-9 лет, а ученик, согласно. договору об обучении, обязывался быть в это время. Кроме того, московское правительство, например в XVII в. ежемесячный русский журнал, выходивший в Петербурге в 1759. Журнал высмеивал дворянский космополитизм, тунеядство, самодурство, невежество, взяточничество. Все начинается с неудержимого и необъяснимого желания трудиться. Такому народу не грозит гибель от внутреннего разложения. напротив, зависть и злоба мачехи подвергает ее наказанию. Таким образом, сельский труд имел ценнейшую духовно-нравственную основу. ТРУСКАВЕЦ, город в предгорьях Карпат в долине р. ТУГАРИН ЗМЕЕВИЧ, в русских былинах великан змеиного происхождения. Прототипом зловредного великана был, по-видимому, половецкий хан Тугоркан. Тула расположена на севере Среднерусской возвышенности, на р. Впервые упоминается в 1146, входила в Рязанское княжество. в застройке исторического центра Тулы - церкви Благовещения. ТУЛЬЧИН, город в западнорусских землях в междуречье pp. С 1847 с этой иконой совершался крестный ход. Здесь находилась чудотворная икона Божией Матери, называемая Тупичевскою. и оказавший большое влияние на развитие русской литературы. которые на многие годы находились фактически под запретом. Но ради личного счастья он забывает о долге. резьба и золочение по дереву, изготовление золотошвейных изделий. Туров - центр Туровского княжества, а с к. Подвергался нападениям крымских татар в 1502 и 1521. На востоке граница Туровского княжества проходила по Днепру. Князья уделов, образовавшихся в результате распадения Туровского княжества. ТУРУХАНСК, село в Красноярском крае, центр Туруханского р-на. Тюмень - значительный центр обрабатывающей промышленности Западной Сибири. Тюменки, на клиновидном мысу между которыми в к. Родился в родовом имении отца Овстуг Орловской губ. Вяземского, была послана Пушкину, который сразу напечатал их. и тихих, теплых майских дней румяный, светлый хоровод. В ней есть душа, в ней есть свобода. В ней есть любовь, в ней есть язык. в аллегорической форме эта мысль выражена в стихотворении. от Нила до Невы, от Эльбы до Китая. рука, прикоснувшаяся к подножию, потрясает весь состав Государственный. Последним князем был царевич Димитрий, сын Ивана Грозного. Уезд состоял из города и подчиненных ему волостей. К 1917 в России насчитывалось до 800 уездов. Город уличей - Пересечень в течение трех лет. Уважение к чужому мнению, уму - признак своего. Для этого используются смирение, молчание, молитва и трезвение. сердца от дурных движений для достижения чистоты сердца. Путь к Богу лежит через познание самого себя. Огонь невещественный и божественный освещает и испытывает души. Ангелы и служебные духи приобщаются свету этого огня. Таковы непостижимые духовные переживания и высокие достижения Богосозерцания. Троицкая, посреди монастыря, построенная в 1664-70 игуменом св. Монастырь окружен каменною оградою, построенной в период 1754-64. В Троицком соборе, в богатой раке, почивали св. В монастыре также находилась древняя чтимая икона прп. В качестве центральных управительных учреждений около Государя имелись. При нем состояли выборные от уездных крестьян советники. перед правительством, должен был защищать мир от воеводы. для сношений с воеводою и его приказными людьми. Проникновение русских на Урал начинается в XI в. В 1472 русский отряд под командованием воевод Ф. Русски поселенцы принесли более развитые агротехнику и ремесла. и Каменский, в 1723 - Екатеринбургский и Ягошихинский. Урядник также - звание унтер-офицера в казачьих войсках. И в ответ на это голос Самого Господа. Ранее находилась на 8-й версте вверх по Выше. подверглась нападению везшего ее ямщика, вознамерившегося ее убить. икона носилась в Тамбов и другие города губернии. 1870-х в творчестве и судьбе Успенского наступает поворот. обираловки трудящегося человека новыми, посткрепостническими притеснителями, и алкоголя. Здесь же находилась чудотворная Владимирская икона Божией Матери. Пятиглавый Успенский собор, построенный из дикого камня св. В монастыре хранились дикирий и посох, выточенные свт. При монастыре была женская школа имени поэта Я. У южного входа - Царское место Ивана Грозного. Часть из этих фресок сохранилась до наших дней. к перспективным порталам с килевидными архивольтами ведут лестницы. Столбы храма широко раздвинуты, усиливая значение центрального пространства. УССУРИЙСКИЙ СВЯТО-ТРОИЦКИЙ НИКОЛАЕВСКИЙ мужской монастырь, в Приморской обл. между Хабаровском и Владивостоком, на левом берегу Уссури. Таков постепенный ход укоренения страстей в человеческой душе. Побеждать страсть нужно, когда она еще в зачатке. Цель, к которой стремится наш святой, это духовное. И наступает момент, когда они становятся источником радости. Тут и там предполагается одинаковый уровень духовной возвышенности. существующий у нас обычай владеть землей и селами. Свои слова русский аскет подтверждает тут авторитетом св. Указав в заключение три обычные формы монашеской жизни. Жизнь теперешняя - только подготовка к жизни будущей. они очищают душу и ведут человека к блаженству. Но монашеское состояние не должно быть только телесным. Телесный пост не так существенен в монашеской жизни. нравственного совершенствования человека должен быть сознательным и осмысленным. Резко восставая против тех, кто хочет всегда действовать. Расположен на севере Лено-Ангарского плато, у впадения р. УСТЬ-ЛАБИНСК, город в Краснодарском крае, центр Усть-Лабинского р-на. Здесь в 1608 он устроил церковь и монастырь. Увидев грозящую гибель, народ вспомнил о проповеди Прокопия. 1567, при царе Иоанне Васильевиче Грозном и митр. Живописец, приготовив икону, принес ее в ящике заказчику. В 1941 после десятилетки был призван в армию. С 1990 и до конца своей жизни В. Принесена в Москву в царствование Алексея Михайловича казаками. По свидетельству этого предания, чудодейственная сила иконы Богоматери. Тут сопровождавшие больную рассказали о ее видении священнику. при впадении в нее рек Уфы и Дёмы. Ухтомский работал в Москве под руководством архитекторов И. Ухтомский создал ряд построек в стиле русского барокко. С 1940 - в ансамбле Орловского военного округа. В эти годы начинается работа Фатьянова в кино. Он пишет песни к 20 фильмам, в т. Он сотрудничает с лучшими отечественными композиторами, в т. ФЕВРАЛЬ, второй месяц в году, древнее название -. Полагают, что в эту ночь домовой заезжает лошадей. Полагают, что в этот день опасно ложиться спать. Полагают, что в этот день бывает всегда оттепель. Годунов, устранивший соперников и ставший реальным правителем России. В 1590-93 шла Русско-шведская война, удачная для России. Дети, получая жизнь от отцов, должны воскресить, заново. Воскрешение отцов, всеобщее бессмертие было задумано Федоровым как. Широкое развитие федоскинское искусство получило в XX в. Первой его значительной картиной явилось небольшое жанровое произведение. Одна из крупнейших представительниц сценической школы Малого театра. От него последовала жалоба правителю города, и ап. ее бросали в костер, но дождь заливал его. загоняли ко львам, но они лизали ей ноги. Память первомученице Фекле отмечается 24 сентября 7 октября. В то время Русью правил Иоанн Калита, кн. ФЕОДОР ВЛАСЯНИЧНИК, преподобный, празднуется 20 апреля 3 мая. В душу его особенно глубоко проникли слова апостольские. на месте, которое он сам избрал для себя. Алексий возвел его в сан игумена, а блгв. известно, что им был написан и образ прп. В те времена рано кончалось детство русских князей. Святые нетленные мощи его почивают в Софийском соборе. Но она сама явилась в 1239 Костромскому кн. Феодора Стратилата в Костроме, отчего получила название Феодоровской. Пещера уже не могла вместить всех, и св. Феодосий стал искать новое место для устройства обители. Пожелав создать новую обитель вблизи соляного завода, прп. в 1798 объявлен на 30 лет вольным портом. В городе было четыре православных храма, в т. мученица монахиня, пострадавшая за почитание икон при имп. Многие чудесные исцеления совершались благодатной силой от нее. На иконе Богомладенец изображается на левой руке Богородицы. А если в этот день ненастье, то говорили. Господь призвал Своего служителя в великий праздник Богоявления. иконописец и живописец, один из лучших художников Св. Он создал в Москве мастерскую, которой приписывают иконы. Скит Феофания служил местом погребения братии Киево-Михайловского монастыря. Ферапонт отошел на 12 верст от своего попутчика. Часто посещали друг друга святые отшельники, и прп. Все дни святой находился в молитве и подвигах. Каждый день уходил в лес для уединенной молитвы. Главная тема поэтического творчества Фета - поклонение красоте. Этим совпадением и объясняется название Рождественского поста Карачунским. Была она расположена в 52 верстах от г. Преданный суду, он был приговорен к пожизненному заключению. Здесь же он был задушен опричником Малютой Скуратовым. Душа поднималась как существо воздушное, подобное дующему ветру. после кончины человека душа его начинала новую жизнь. Оставив телесную оболочку, она воплощалась в новую форму. в единого Бога, творца молний, владыку над всем. В это время складывается и русская политическая философия. Православная вера считалась началом и основанием всего сущего. Отдельный человек не мыслил себя вне православного народа. С эпохи Возрождения, по определению русского философа А. Путь этот показал русским людям великий святой прп. в истории русской мысли отличаются высоким духовным подъемом. В трудах другого выдающегося мыслителя этого времени прп. Настоящая жизнь - это душа, слово и дух. Добротолюбие - критерий истинной христианской жизни и святости. Нестяжательство - преобладание духовно-нравственных мотивов жизни над материальными. Только немногие подвижники благочестия, такие, как Митрофан Воронежский. Господи Иисусе Христе, Сыне Божий, помилуй мя грешного. возрождает учение о духовной молитве и умном деланье. В его переводах выходит сборник трудов святых отцов. Последователь Паисия Величковского, иеросхимонах Лев начинает старческое служение. подчинена высшему познавательному акту - вере в Бога. Вера православная - единое главное начало и основание. Внешне могло показаться, что Соловьев является продолжателем И. всякое внутреннее единство, всякое изнутри идущее соединение многих. Дух философии Флоренского, отмечает он, по существу западнический. Развитие русской философии после 1917 носило трагический характер. В советский период коренная русская мысль беспощадно преследовалась. сохранились в трудах таких русских философов, как Г. Его любимой идеей всегда была сущность, которая проявляется. Третий Рим есть последний в историческом бытии человечества. Увидев это, уверовал в Спасителя и сам жрец. Русские крестьяне видели в этих святых покровителей лошадей. Карамзин предполагал, что обыкновение приводить на день свв. Флора и Лавра с лошадьми, между прочим, говорит. Соборный храм Успения Божией Матери построен в 1681. - были написаны знаменитым царским иконописцем XVII в. лодей, коч, 2- и 3-мачтовых лодок и др. 1668, был сожжен во время крестьянской войны 1670-71. При флагманах создавались канцелярии, являвшиеся зачатками штабов флотов. в 1836 ликвидирован и снова создан в 1855. Наряду с развитием артиллерии совершенствовалось и минное оружие. Большие заслуги в этой области принадлежат адмиралам Г. Русская 1-я Тихоокеанская эскадра уступала объединенному японскому флоту. и вспомогательных крейсеров для нарушения морских сообщений противника. разработка судостроительных программ, планов войны, оперативно-боевая подготовка флота. Впервые в русском флоте было создано оперативное объединение. Подай перст свой сюда и посмотри руки Мои. Фома стал одним из ревностнейших проповедников веры Христовой. Не без основания по этому поводу сказал прп. Сицево имут дерзновение у Бога подвизающиеся за целомудрие. Поставленная на придворной сцене опера не имела успеха. Львова, ставшая одной из лучших опер XVIII в. а иные выписывали на лоскутке бумаги тропарь мц. Стоял на позиции финансово-хозяйственной независимости России от Запада. Илимску и с 1658 стал приказчиком усть-киренгских крестьян. Расположен на Среднеамурской низменности, на правом берегу Амура. С 1880 город Хабаровка, административный центр Приморской обл. В 1897 Хабаровск соединен железной дорогой с Владивостоком. они мало чем выделялись среди прочих тюркско-монгольских народов. Но самый сокрушительный удар Хазарскому каганату нанес кн. ныне на месте ее русла - канал им. На территории современных Химок ранее располагались села Куркино. - куском хлеба - человек получает и свою. Сами бытовые действия регламентировались множеством правил и запретов. Хлебом кормили не только живых, но и мертвых. при Казанском Богородицком мужском монастыре по благословению архиеп. отказ же от них расценивался как оскорбительный жест. Как же ты так из пустой избы пойдешь. произносят в конце трапезы в знак ее окончания. причем пайщиками были только Хлудовы и их родственники. В 1895 Егорьевская фабрика насчитывала до 150 тыс. веретен и 1360 ткацких станков, свыше 3 тыс. В 1872 его коллекция состояла из 361 документа. Молдавской кампании 1620 попал в плен к туркам. Вступил в тайные переговоры с королем Владиславом IV. одним из самых популярных литературных произведений того времени. они ослепли, а их лица обратились к спине. В 1480 Холмский командовал великокняжескими войсками на р. и не допустил прорыва татарами Ахмед-хана русских позиций. холопы составляли большинство среди челяди, обрабатывавшей барскую землю. из дворовых, пополняла ряды княжеских слуг, в т. В 1847 совершил поездку в Германию и Богемию. Круг умственных и практических занятий Хомякова чрезвычайно широк. Но главной чертой его личности была глубокая религиозность. В центре его воззрений - учение о начале. Мыслящий разум наделяется атрибутом воли, которая абсолютно свободна. Ядро антропологии Хомякова - учение о целостности человека. Целостность же в человеке есть иерархическая структура души. Сами крестьяне, как и посторонние наблюдатели, пользовались словом. Она не должна была показываться сватам ни на. Уместным считалось участие в хороводах и молодых вдов. - У дворов или дома остаются только престарелые. в Вербное воскресенье и на Благовещенье собирались в. но не пели, а только играли в горелки. Сроки начала сезона хороводов имели небольшие местные различия. после Пасхи, как только высыхает и делается тепло. В иных селах Красная горка особенно выделялась хороводами. Наиболее свободные сроки хороводов представлены в описании с. На Благовещенье и в Вербное воскресенье собирались в. Качели на этот день устраиваются в каждом дворе. Владимирская икона Божией Матери с частицами мощей прп. и в ряде других письменных памятников Древней Руси. входил в состав Киевской Руси, в XII-XIII вв. 2 сентября - 9 октября 1621 польско-украинские войска. В церковных молитвах мы говорим об Иисусе Христе. изображены Евангелисты, распространившие Учение Христа по всему миру. На высоких иконостасах русских церквей с XIV в. Все обращены к Спасителю с молитвенно протянутыми руками. Остальные 2 просфоры вынимаются за живых и усопших. На Дискосе, как мы видим, расположение частиц Св. Звон колоколов по поводу печального события называется перезвон. Колокольный звон напоминает нам о вышнем, небесном мире. Звездица знаменует собою звезду, явившуюся при рождении Спасителя. и в нем же выносится запивка после причастия. Каждение установлено еще в ветхозаветной церкви Самим Богом. Рипидами диаконы веют над дарами при освящении их. на особых высоких узких столиках с наклонной поверхностью. Середина солеи, против Царских врат, называется амвоном, т. На амвоне диакон произносит ектении и читает Евангелие. На амвоне же преподается верующим и святое Причастие. Посередине храма, вверху на потолке, висит паникадило, т. Из двора во двор ходили толпами с пением. Хозяин читал молитву перед обедом, потчевал каждого гостя. На утрене в престольный праздник набиралось много народа. После завершения обедни наступало самое большое оживление базара. На плитах изложено в хронологическом порядке описание сражений. и отдельно - имена лиц, награжденных орденом св. был разорен литовцами и стал благоустрояться в к. В 1919-38 оккупирован Чехословакией, а в 1938-44 Венгрией. в десяти верстах от Новгорода, на берегу р. Варлаама в басменном окладе, писанные в XVI в. осьмиконечный крест, фелонь, подризник, епитрахиль, поручи и власяница. Иванов помолился и взял икону в дом свой. икону, царь приказал устроить на месте явления монастырь. вновь построен в 1615 на правом берегу Волги. В 1667-72 царицынский гарнизон принял сторону Степана Разина. С 1721 русские Цари стали официально называться Императорами. не прижился, и чаще всего по-прежнему использовалось слово. Как единый, может быть, на земле народ христианский. Вся жизнь человеческая - служение Богу и государю. За Богом молитва, за Царем служба не пропадет. В народном сознании Царь обладает всеми высшими характеристиками. От народа Царь требует прежде всего правды -. Не от Царей угнетение, а от любимцев царских. выражал ядро русской национальной идеи, доступной любому русскому. С 1880-х собирал рисунки и картины русских художников. Основал художественную галерею, которую в 1909 подарил Москве. В музее были представлены произведения русских художников к. Язык его, привыкший ублажать Тебя, ныне весь изъязвлен. Вступая в должность, целовальник давал присягу, целовал крест. Сергия уговорить князя возвратить похищенное, и Борис смирился. Даниил при Василии Ивановиче пользовался его неизменным расположением. Перед ним дал обет исправиться после пожара 1547. Патриархат, увеличивая блеск Церкви, мало изменил положение дел. Сферы действия не были разграничены со всей точностью. Шитье, по своему приему, придерживалось техники перегородчатой эмали. Исследовал процессы установления международного контроля над русскими ресурсами. В 1879 сдал экстерном экзамены на звание учителя. В это время вышли первые труды Циолковского -. аэроплана, с 1886 - ракет для межпланетных полетов. В этом случае над буквой стоял знак титла. К крупным достижениям математической мысли принадлежат исследования С. православно-монархический журнал, орган связи русского воинства за рубежом. Выходил во Франции и Бельгии в 1929-41, 1947-88. соль, хлеб, пушнина, кожевенное сырье, мед и др. просьбы или жалобы, подававшиеся центральным или местным властям. Учился в Математико-навигацкой школе и Петербургской морской академии. Расположен на восточном склоне Южного Урала, на р. лошади с иконой не могли двинуться с места. В 980-х они были возвращены Руси киевским кн. Владимиром Святославичем, который посадил здесь своего сына Всеволода. Позднее Червенские города стали частью территории Владимиро-Волынского княжества. Расположен в Северном Предуралье, на правом берегу р. Всего, начиная с 1820, Черепановыми было построено ок. В таком виде дорога работала еще в н. предположительно основан в 1362, впервые упоминается под 1449. С 1933 - в Ленинградском театре драмы им. Черная Русь, возможно, входила в состав Полоцкого княжества. В 1240-х Черную Русь захватил литовский князь Миндовг. В 1024-36 и 1054-1239 - столица Черниговского княжества. Черниговского княжества, а с 1635 - Черниговского воеводства. Одновременно внутри самого Черниговского княжества наметились признаки распада. В 1097 выделилось княжество во главе с Новгород-Северским. В 1239 Чернигов был взят и сожжен монголо-татарами. Вскоре Черниговское княжество перестало существовать как государственное целое. ЧЕРНОВЦЫ, русский город в предгорьях Карпат на р. Манганары были составлены лоция и карта Черного моря. Позднее включено в число городов Белгородской защитной линии. жилища - наземные и землянки - располагались рядами. вол и лошадь использовались, вероятно, как тягловая сила. церковные - литургии, Всенощное бдение, панихиды, отдельные песнопения. Получил художественное образование в Петербурге, жил в д. В России Четьи-Минеи были составлены в XVI в. послания русских князей и духовных лиц и мн. играющие перепрыгивают друг через друга, опираясь на плечи. Город Чехов с 1954, переименован в честь А. в 1892-99 жил в имении Мелихово, близ Лопасни. Дед писателя по отцу, крепостной из Воронежской губ. и народ, а рассматривал его как единое целое. Служил в РККА, был слесарем и сборщиком самолетов. Чохов отлил свыше 20 тяжелых пушек и мортир. Пушки, отлитые Чеховым, были украшены орнаментами и горельефами. воздвигнутый на его месте новый освящен в 1503. В Благовещенской церкви монастыря находилась чудотворная икона свт. Главной опасностью для любого государства, считал он, является. неверно и несправедливо связывалось с именем Петра 1. Процесс этот был тяжелым и болезненным, утраты катастрофическими. романов, фольклора, в которых обличались судопроизводство, ростовщичество, корыстолюбие. Расположен в восточной части Барабинской низменности, на р. и началом строительства в 1879 Чусовского металлургического завода. Ш, буква ша, двадцать шестая буква русского алфавита. В 1922 Шабельский-Борк вместе со своим другом С. С музыкальной грамотой ознакомился, участвуя в церковных хорах. В 1891-92 разъезжал по России с малороссийской труппой. В 1901 состоялись триумфальные гастроли Шаляпина в Италии. и заповедал молиться пред нею и хранить ее. оказали большое влияние на развитие советской военной науки. по существу, это обобщающий труд, который правильнее назвать. Введение абсолютных денег ликвидирует господство биржи, спекуляцию, ростовщичество. Поселение на месте современной Шатуры известно с 1423. В 1917 начата разработка торфа на местных болотах. не виноват в своих преступлениях, ибо процесс разрушения. ШАХОВСКИЕ, русский княжеский род, происходит от смоленских князей. Константин Глебович Ярославский, по прозвищу Шах, в к. участник Отечественной войны 1812 и заграничных походов 1813-14. Окончил отделение естественных наук физико-математического факультета Московского университета. впервые изобразил сионистские силы, действовавшие в нашей стране. Поэзия Шевченко отражала настроения, чаяния и думы малороссов. В 1846 Шевченко вступил в основанное в к. Из живописного наследия Шевченко хорошо известны его картина. русский историк литературы, критик, поэт, академик Петербургской АН. открытые новые земли - есть продолжение земли Российской. В нем хранилась чтимая икона Божией Матери Троеручицы. сначала была мужской, в 1865 обращена в женскую. самым вежливым и наиболее культурным человеком в стране. Кобылы - Федор Кошка был боярином у вел. применяя труд крепостных архитекторов, художников и различных мастеров. Потемкине, выполнял работы в Екатерининской церкви в Херсоне. отличаются конкретностью сюжета, выразительностью почти портретных характеристик крестьян. Такая цивилизация может возникнуть на русской духовной основе. удостоенные соответственно серебряной и Большой золотой медали Академии. Шишкин много путешествовал по России, изучая ее природу. Рассуждении о старом и новом слоге российского языка. крупный портовый город на водном пути к С. Сотрудничал с Русским Собранием и Союзом Русского народа. В доме сохранялись традиции православного благочестия, патриархальный уклад. - о чудесном явлении в Советской России прп. Сергия Радонежского, ободряющего и укрепляющего оставшихся там христиан. героев со страстями, искушениями и нападениями злых сил. Шмелева отличала особая любовь к атмосфере монастырской жизни. в день именин старца Варнавы, некогда благословившего его. В конце весны 1923 Шолохов переезжает в Москву. редактор - известный писатель, уроженец Верхнего Дона А. художественно уступающий первому тому, с явно искусственным финалом. В том же году Шолохов посещает с Н. С 1959 - солист Ленинградского Академического театра им. Главное место в творчестве Шубина занимают скульптурные портреты. Шубин создал статуи и рельефы для Мраморного дворца. ШУЙСКИЕ, княжеский и боярский род России XV-XVII вв. драматизм конфликтов в сочетании с юмором и лиризмом. В области теплотехники создал конструкцию водотрубного парового котла. Основан в 1728 русскими казаками как укрепленное поселение. Щ, буква ща, двадцать седьмая буква русского алфавита. Убит еврейскими большевиками в Петровском парке в Москве. В 1502-05 и 1508-10 Щеня был новгородским наместником. В 1822 Щепкин получил вольную от своего барина. Ъ, твердый знак, двадцать восьмая буква русского алфавита. Э, буква э, тридцать первая буква русского алфавита. Самобытный хозяйственный строй, господствовавший на Руси, носил название. Именно оно служило импульсом автаркических тенденций русской экономики. - Меня заинтересовала ваша надпись, что означает ваш. что выращивают показал - в саду, в огороде. Она развивалась на традиционных ценностях крестьянской общины и. Капиталом является производительная часть собственности, направленная на производство. Именно по настоянию этого слоя феодалов в к. происходит закабаление около половины ранее свободных русских крестьян. самоуправление купцов и ремесленников, артельный дух русских тружеников. Воронцову сделать вывод об упадке капитализма в России. Я Та, имени Которой ты посвящаешь свою обитель. Первая и главная ложь экуменизма - тезис об. В борьбе с неправдой имеем прямое повеление Господа. понесет на себе великий грех вероотступника и предателя. Проблема, выдвинутая проектом объединения церквей, близко интересуют масонство. Нам хорошо известны антихристианские силы, закулисно управляющие экуменизмом. Полученные из разных губерний ответы сохранились в С. Ю, буква ю, тридцать вторая буква русского алфавита. Находилась в Югской Дорофеевой пустыни, на берегу р. Тогда Дорофей устроил тут келью, куда внес икону. Юрий основал города Юрьев-Польский и Дмитров на р. Но такими странными они были во внешней жизни. Помня об этом, юродивые постоянно молили Бога простить. По Ям-Запольскому миру в 1582 отошел к Польше. войн в Юрьеве отмечалось падение торговли и ремесла. Всеволоде, на месте деревянной церкви была построена каменная. Фотия и щедрой благотворительности его духовной дочери гр. Георгия, представляющий собой древнейший памятник зодчества XII в. был возобновляем в 1345, в 1706 и 1825. В монастыре были погребены князья и княгини Новгорода. В Стоглаве по указу царя и митрополита предписывается. мужик не тумак, знает, когда живет Юрьев день. благочестивый обычай, по которому в день памяти св. В 1340 вошел в состав Московского Великого княжества. Всеволодовичем как Юрьев-Подольский и назван по его имени. монастырь был верным хранителем Православия и обличителем унии. Он впервые предложил гальванические элементы со щелочным электролитом. Лишь произнес он эти слова, как послышался голос. Он отличался свободолюбием, прославлял героическое прошлое русского народа. направленные в адрес демократов, которые предательски и в. Первые зачатки национального сознания и философского осмысления мира. Обоготворяется все, что связано с добротой и благом. Рыбаков так представляет мир языческих верований русского народа. Перун - бог грозы и молнии, покровитель воинов. - доброжелательный бог Земли, в которой покоятся предки. Имя Хорса сохранилось в ритуальной лексике XIX в. В нем воплощалось солнце-младенец, новорожденное молодое солнце, т. 11 мая поклонялись Перуну - Царь-Огонь, Царь-Гром, Царь-Град. В 1642-43 острог перенесен на место современного Якутска. Якутск - военно-административный и торговый центр Северо-Восточной Сибири. С 1708 Якутск входил в Сибирскую, в к. Расположен в Западной Сибири, на левом берегу р. Владимир Святой произвел Яна и его отца в. В Никоновской летописи сообщается, что в 1001 кн. На Васильев вечер день прибавляется на куриный шаг. Его питомцы стали педагогами в первых реформированных школах. Включает 2 усадебных ансамбля, сложившихся во 2-й пол. и известных как Ярополец Гончаровых и Ярополец Чернышевых. В 1684-98 Ярополец - владение украинского гетмана П. Ярополк приходился внуком Ярославу Мудрому и правнуком равноап. Сын делил с отцом горе и печаль изгнания. Более пяти лет Ярополк в мире правил им. Ярослав владел Ростовской землей, где основал город Ярославль. Его дочери Анастасия, Елизавета и Анна вышли замуж. За все эти деяния Ярослав получил прозвище Мудрый. Активно участвовал в междоусобной борьбе, отстаивая собственные интересы. читал много книг, исправлял церковную догматику, боролся со. В архитектурном комплексе - церкви Спаса на Городу. В 1262 в Ярославле произошло восстание против монголо-татар. В 1294 стол Ярославского княжества занял смоленский кн. Федор Ростиславич, положивший начало новой династии ярославских князей. было захвачено Заозерско-Кубенское княжество, затем были куплены г. Романов на Волге и земли в устье р. Находилась в мужском Косьмине Успенском монастыре Владимирской еп. что в 60-ти верстах от Владимира, на р. Азбучный указатель имен русских деятелей для биографического словаря. Русские народные пословицы, поговорка, загадки и детский фольклор. Антология педагогической мысли России первой половины XIX века. Петр I и исторические результаты совершенной им революции. Религиозные, политические и социальные результаты 125-летней европеизации России. Порядок народного времяисчисления и праздничные обычаи Северо-Западной Руси. Материалы для народного календаря русского старожилого населения Сибири. Кто есть кто в России и бывшем СССР. Выдающиеся личности бывшего Советского Союза, России и эмиграции. Борьба христианства с остатками язычества в Древней Руси. Народная сельскохозяйственная мудрость в пословицах, поговорках и приметах. Труды Костромского научного отдела по изучению местного края. Описание рукописей Ученого архива Императорского Русского Географического общества. К этимологии балтийского и славянского названий бога грома. Народные рассказы о домовых, леших, водяных и русалках. Жизнь и поверья крестьян Купянского уезда Харьковской губернии. Жизнь русского народа в его пословицах и поговорках. Очерки истории народного образования в России и СССР. Итоги экономического исследования России по данным земской статистики. Труд, его роль и условия приложения в производстве. Возможно ли, желательно ли ее сохранение и развитие. История и культурно-просветительная работа русского зарубежья за полвека. О значении христианского подвижничества в прошлом и настоящем. Задачи русского просвещения в его прошлом и настоящем. Сборник секции крестьянского искусства Комитета социологического изучения искусств. Очерки по истории русской философской и общественной мысли. Летописи русской литературы и древности, издаваемые Николаем Тихонравовым. Материалы для библиографии русских научных трудов за рубежом. Материалы по свадьбе и семейно-родовому строю народов СССР. ежемесячно, с 1849 - 2 номера в месяц. Жития святых российской церкви, также иверских и славянских. Народная гравюра и фольклор в России XVII-XIX вв. Народные песни Галицкой и Угорской Руси, собранные Я. Представления о радуге как о небесной змее С. Близ грядущий антихрист и царство дьявола на земле. О купальских огнях и сродных с ними представлениях. Правила Православной Церкви с толкованиями Никодима, епископа Далматинского-Истрийского. По сборникам Кирши Данилова, Рыбникова, Киреевского и Гильфердинга. Русский народ, его обычаи, предания, суеверия и поэзия. Религиозный быт русских по сведениям иностранцев XVI-XVII вв. Сказания русского народа о семейной жизни своих предков. Русская старина в памятниках церковного и гражданского зодчества. Фразеологический словарь русского литературного языка конца XVIII-XX вв. Право суда и помилования как прерогативы Российской державности. Исследования о сочинениях Иосифа Санина, преподобного игумена Волоцкого. Типы русской школы в их историческом раз витии. Руководители и деятели духовного просве щения в России. Зимний период русского народного земледельческого календаря XVI-XIX веков. А на это способен решиться далеко не каждый. Весь этот путь с ошибками, неудачами и депрессиями. Кто-то на самом раннем, причём, независимо от возраста. Здесь по-простому и по-честному, и даже неприятно правдиво. Где-то с пяти лет я рос без отца. Она не выдержала и насыпала ему кучу снотворного. С тех пор отца я никогда не видел. А перед этим надо провести огромное количество ритуалов. С образом брутального кавказца я не сочетался никак. Что ты её используешь, что-то у неё отнимаешь. В основной же своей массе, это огромная проблема. Именно поэтому педерастия сейчас начала так активно пропагандироваться. Другими словами, я был тем ещё закомплексованным онанистом. Когда всё это происходило, я очень сильно волновался. Её подозвали, она подошла посмотреть, кто мы такие. Друг был пьяный и сразу начал её лапать. А я от неловкости не знал куда деться. Она мастерски надела мне презерватив на член ртом. Приляг ко мне, обниму тебя, хочу кое-что спросить. Практиковал разные фишки, тренировался как подольше не кончать. Поэтому так и продолжал с друзьями снимать проституток. При этом у неё был тонкий писклявый голос. Естественно, никакие мои слова не произвели нужного воздействия. Денег за секс я никогда больше не платил. После этого начали появляться обычные девушки со двора. Никогда до 35 лет человек не занимался сексом. Он в принципе не понимал, как устроена жизнь. Два дня я активно размышлял, что же делать. В итоге, я всё-таки решился на эту авантюру. Думал, что он откажется, и тема будет закрыта. Но всё равно выглядел намного старше своих лет. Спросил, есть ли тут кто-нибудь, кто ему нравится. А ты не хочешь сходить, принять душ, освежиться. Каждая встреча ему выходила тысяч в 15 20. он их ненавидит и всячески над ними издевается. А всё потому, что у него забитый инстинкт. Никакие теории без практики не сформируют мужской стержень. Отжарить их по-всякому, чтобы были разные степени прожарки. Я ей говорил, что нацелен на серьёзные отношения. Уламывания длились около месяца в итоге, мы переспали. И у каждой друг от друга был секрет. В плане отношений она порвёт любого малоопытного хлюпика. Девушки, которые нравились мне, воротили от меня нос. У меня к ним появлялось пренебрежительное отношение, дескать. Литература, которую вы все читаете бессмысленна и бесполезна. Желают, чтобы какая-то другая девица сломала тебе судьбу. И точно так же делают парни без опыта. Его шаблон не рвётся, ему это не болезненно. Хм, прикольно, такого у меня ещё не было. Тогда не будет всех этих бредовых вопросов, типа. А на деле нет ни тех, ни других. Задачей было начать понимать женщин на животном уровне. Если, конечно, он не миллионер или медийная звезда. Есть основные моменты на которые все девушки ведутся. Тогда должны быть под рукой ресурсы и миф. Эту книгу, скорее всего, читать будут не красавчики. Есть знакомые ведущие на федеральных и музыкальных каналах. Точно так же ведут себя и красивые девушки. Вот это она должна прочувствовать на первых порах. Качалка, шмотки, солярий это тоже даст хорошие плоды. Не надо тратить свою короткую жизнь на ожидания. Столько всего, что в теории это не опишешь. Можно действовать как я, методом проб и ошибок. Но через какое-то время это входит в привычку. Показать и разжевать, в чём конкретно он заблуждается. Главное понимать, когда это уместно, а когда нет. В таких ситуациях он просто будет набирать негатив. Может у неё вообще какие-то проблемы, болеет чем-то. А вот это вино, которое вы покупаете, хорошее. Прошлый раз хотел его взять, но не решился. Это всё детский сад и приключения для подростков. Когда к ней обращаешься, то учитывать надо всё. Некоторые выдают реакции как у юного инфантильного мальчика. Она всегда должна вести себя эмоциональнее, чем ты. Допустим, ты начал общаться с бабой в клубе. Начинаешь плыть, куда-то тебя заносит, чему-то искренне радоваться. Кто-то через официанта за свой счёт угощает вином. На что баба уже отвечает обычные стандартные фразочки. Всё это должно происходить между делом и профессионально. Не пытаются использовать какие-то универсальные фразы и шаблоны. Не стесняться, что ты облажаешься в ключевой момент. Какую-нибудь одну заученную хрень отрабатывают со всеми бабами. Им надо не открыто бравировать, а показывать косвенно. На самом же деле, вы её реально напрягали. Какими представляет себе отношения со своим будущим мужчиной. Вопросы на эту тему мне задают чаще всего. Инстинкт удовлетворён, пару дней об этом не думаешь. Но это для тех, у кого нет опыта. Именно поэтому они начинают время от времени пробрасывать. Парень же начинает вести себя с позиции подружки. Такое может случится 1-2 раза за все жизнь. Начнут давать качественные бабы стану уверенным в себе. Буду тусить в крутых клубах завяжутся полезные связи. Ещё, через некоторое время, я узнал про пикап. А вот тех, кого хотел я сам нет. Как одет, дорого ли, и что собой представляет. Трепетным мальчикам таким бывалым девицам лучше не попадаться. Но это всё тоже быстро надоело и обесценилось. Не жалел ни сил, ни энергии, ни денег. Именно сам процесс доставлял мне очень большое удовольствие. И этот образ я пытался формировать в себе. Стать своим в доску сразу мне не удалось. видел, что потом про них за спиной говорят. Приходишь, пару раз берёшь столик в крутом клубе. Тусуются там всегда примерно одни и те же. Но непрямо и аккуратно, а не дешёвыми понтами. Уже просто людям приятно будет с тобой общаться. Главное сломать барьер и пройтивнешний фильтр на свой-чужой. На самом деле, в доску своих очень мало. Методика простая нужен образ успешного молодого энергичного парня. Ты ухожен, хорошо одет, явно неместный, откуда-то приехал. Приятно вам находиться в этом месте, или нет. Как давно ты в теме, сколько ты тусишь. Имеет смысл прожить и эту часть жизни тоже. Почему на свидании девушка говорит о своих бывших. случаев то, что они рассказывают это полный бред. Или же начинают наставлять бабу на путь истинный. Ни о каком равноправии не может идти речи. Происходит оно непрямо, а чувствуется на тонких вибрациях. Проверить вашу сущность, из какого теста вы состоите. сетях, нашёл в твиттере, который она активно вела. Обо всём этом я рассказал своему другу Андрюхе. Тут, видимо, вселенная дала мне шанс ещё раз. Я считал, что бабы неизвестные это один подход. Хватило мозгов сдержать себя и не наделать глупостей. Реально считал, что это вселенной посланная мне девушка. Её сумка валялась у меня на заднем сиденье. Я был рад тому, что ей это понравилось. Показала, где мне припарковаться, и постоянно мило улыбалась. Она поливала цветы, что-то пересаживала и ковыряла землю. Подожди, сейчас вернусь, мне надо ещё собак покормить. Я понял, что это любовь всей моей жизни. Показала комнатку, где она рисовала картины, занималась творчеством. Послушав несколько треков с её альбома, я подумал. А здесь ход мыслей у меня был другой. Вот так, часа два, я ему повыносил мозг. Хотя он мог пренебрежительно сказать о ком угодно. Уж мы с ним кого только ни троллили. Все было как в романтических фильмах про любовь. Сидим, обсуждаем какие-то дела, и ему приходит смс. Он даёт мне свой телефон, я читаю смску. Вдруг решила сделать сюрприз, и действует через друга. Я все описал и рассказал в ярких красках. Педалирует на этом постоянно, а все мужики ведутся. Что я, как последний лошара, на всё повёлся. После этого я ей уже ничего не писал. Раньше, когда она писала, я отвечал тут же. Мне стало понятно, каким гигантским самообманом я занимался. Ты всё неправильно понял, давай встретимся и поговорим. Я подумал, что наша любовь на этом закончена. По сценарию у нас будет роман, романтическая лав-стори. Решила зацепить меня за доминантность и подтянуть обратно. Кто-то другой уже давно бы ощутил себя униженным. Я попала в жёсткую аварию, разбила свой автомобиль. Выручи меня, я тебе потом могу всё отдать. Все разъехались, ДТП как будто и не было. А тут она стала как будто просто расстроившейся. Можно с ними поиграть, походить на эти мероприятия. Так что умные богатые мужики делают именно так. Так что манипуляции со всеми бабами работают одинаково. Нет никакого продуманного сценария, по которому они работают. Конечно, иногда бывают ситуации, что друзья вдруг потрахались. Опытные трахали таким вопросом вообще никогда не задаются. И очень быстро понимают, получается это или нет. Это становится понятно в процессе самой первой болтовни. Настолько легко, что, со временем, начинает быть скучно. Но там, как правило, абсолютно циничный материальный подход. У них так устроен организм, так распорядилась эволюция. Идеальные отношения складываются тогда, когда мужчина любит меньше. В силу модных тенденций и воспитания набором штампов. Она видела, как ведут себя мать с отцом. Задача разобраться и понять, что нравится конкретной женщине. Здесь цена вопроса обычно такая, что проще забить. случаев это именно просто фантазия на ровном месте. Эта, которая от тебя воротила нос, начнёт заискивать. А теперь, когда у него активов на 20млн. Она уже совершенно искренне будет считать вас сексуальным. У меня очень долго с ними не получалось. Я долго и упорно работал, чтобы их получить. Они все ведутся на одно и то же. Здесь ничего не надо придумывать и как-то ухищряться. Это надо делать тем, у кого ничего нет. Для женщины это важно, особенно на начальном этапе. Но, на начальном этапе, это важно для всех. женщина является низшим существом, а всем заправляет мужчина. Отсюда их лицемерие на тему уравниловки в правах. Так складывается исторически, такой тренд и модное явление. Даже если она профессор, доктор наук и бизнес-вумен. Это даже на мужиков очень часто не действует. Сейчас есть ребята-балаболы, особенно молодые, с избытком тестостерона. Типа можно ли изменять, это же ведь предательство. Через 2-3 года её уже не будет совсем. Из мужика-самца вы, для неё, превращаетесь в брата. Это всё, конечно, смешно, но одновременно и грустно. Получал многократно, очень много и с разных сторон. Уже чётко понимаешь, что можно от них ожидать. Начинаешь обрастать их вниманием, общение складывается как надо. И уже сам режиссируешь ваше общение и взаимоотношения. За что приходилось страдать и весьма дорого платить. Много чему мама меня просто не могла научить. Сейчас-то уже своя голова работает, давайте её использовать. Поэтому, если появляются такие вопросы, надо набираться опыта. Начинают читать, заучивать, запоминать какие-то фразочки, техники, шаблоны. При этом реально те ещё лицемеры и слабаки. Они могут болтать часами, толком ничего не делая. Они ими стали из-за женского воспитания и убеждений. Мужики же, в основном, по жизни, не определившиеся. И до тех пор, пока эта выгода сохраняется. Она будет вам давать и правильно себя вести. Такой, какой есть, ты нахер никому не нужен. И вот такой товарно-рыночный обмен их вполне устраивает. Часто снимается в клипах как герой или мачо. При этом, по характеру, он настоящий русский рубаха-парень. По каким-то причинам его слили и взяли Козловского. Он берёт за руку и удаляется с ней. Некоторое время общается, потом почти прямо предлагает секс. Потом трахает либо в машине, либо в туалете. Теперь, что касается тех, кто его не знает. Чтобы не давали, я ещё такого не видел. Иногда бывало так, что он не хотел сам. Причём очень часто они замужние, с полными семьями. Всё остальное это, как правило, лучшие из лучших. Так что скажу вещь, которая может показаться странной. Всякие навыки, особые взгляды, что и как говорить. Когда пытаются делать акцент на эти незначительные 10. то, тем самым, только тратят время на ерунду. Чем раньше вы это начнёте, тем проще будет. Никаких пробежек по углям и закапывания в могилы. Пытайтесь хотя бы в ней найти какие-то удовольствия. Моя компания трансформировалась на протяжении всей моей жизни. Потом это были дворовые друзья, ушедшие в наркоту. Им интересно рассказывать это тем, кто их понимает. По количеству их очень мало, где-то 5 7. Не любят классический стиль и тренды в моде. Много читают, хотя, конечно же, всяческую попсовую литературу. В основном крутятся на среднем уровне, туда-сюда бегают. Бросают одно дело, потом ищут себя в новом. Это будут самые крутые романы в вашей жизни. Для долгих и серьезных отношений они не приспособлены. Они ищут мужика, которого не существует в природе. Они не создают никакого домашнего уюта и очага. В таких они влюбляются максимум до 22-х лет. Должна быть некая изюминка, которая лично их возбуждает. Более того, в мужике её может привлекатькакой-то недостаток. Например, она может у него любить кривые ноги. Это всё хорошо известно, проходили во все времена. Тем более женщинам, как бы они ни хорохорились. Ну, пусть они не живут за счёт мужика. Например, те, что отвечают за болтовню и фантазии. Причём там даже напрягаться не надо, чтобы раскусить. Тем более, они даже особо и не сопротивляются. Потенциал мужчины для неё не играет никакой роли. Но это всё чепуха, ничего она не понимает. И точно так же искренне поддерживала и его. Ониот них требуют того же, чего хотят красивые. Она, скорее всего, окажется наглухо стукнутой на голову. На таких баб малолетние задроты обычно делают мемы. Вся эта сексуальность во внешности является лишь фасадом. Это наиболее близкие к природе бабы, максимально биологичные. Для этого всё и делается, но делается немного. У них, как правило, в списке много мужчин. Такое частенько бывает, полно лохов, согласных на всё. В долгосрочной перспективе строить отношения они не умеют. Круто прокатиться на такой машине это эталон автомобиля. Да и секс от них обычно сомнительного качества. Всякие пилинги, фитнес, процедуры, подтягивание кожи и т. Они именно что не гламурные, а упакованные тёти. В какой-то степени даже наводят страх на окружающих. Неинфантильные без шила и батарейки в одном месте. Они очень трезво и цинично относятся к жизни. Весьма требовательны к обслуживающему персоналу и качественному сервису. Для них очень важно иметь над кем-то власть. У них изначально позиция не отдавать, а брать. Рядом с такими они сами себя чувствуют молодыми. Содержат они их, как правило, не особо долго. У самодостаточных баб очень серьезные проблемы с головой. А ей больше ничего и не нужно было. Потом даже делают пластические операции, удлиняют рабочий инструмент. Эти именно что выгрызают мозг до самого копчика. Про таких можно сказать, что вода камень точит. В них много энергии, но энергия эта подавляющая. Такой командир, который всех пытается строить, учить жизни. Ей постоянно всё не то, всё не нравится. Если дать им какое-то задание, то они сделают. Вообще, какие-то творческие навыки у них отсутствуют полностью. они не изменяют, либо делают это крайне редко. Они покруче китайской пытки могут сломать любого мужика. Кстати, сами они, что характерно, живут очень долго. Вид у них не пошлый и не открытый. Они даже в постель ложатся в красивом пеньюаре. Ненужные подушки скиданы, нужные оставлены, всё красиво разложено. Они всю жизнь ищут принца на белом коне. таких жизнелюбивых, ранимых нежных мальчиков, склонных к гомосексуализму. Ни в коем случае нельзя с ними жить. Они, кстати, очень любят родственников, особенно помогать им. Они даже становятсяу своего мужика почти что рабыней. Могут быть настолько амёбными, что это начинает раздражать. Таким женщинам можно доверять и поручать какие-то дела. Вот такой вариант, в принципе, можно себе организовать. Чтобы выполняли функцию секретаря, курьера, повара и домработницы. Она будет доставлять вам много проблем и дискомфорта. Но это редкость, и плохо исследовано, мало доказано. От инстинктов не убежишь, животное начало берёт своё. Это нужно не только мужикам, но и бабам. Здесь достаточно симулировать доброту, внимание, романтику и любовь. Там у них в башке сидят огромные противоречия. Там вообще нет критического мышления, только голые инстинкты. От их анкеты веет каким-то тёплым детским добром. Кроме инстинктов, там ничего нет, и не предвидится. Улыбается, причём не как дура, с дебильноватой ухмылкой. Никогда не тратит деньги мужчины на свой шопинг. Причём покупает только то, что ейнеобходимо и достаточно. Главной целью жизни для неё является её мужчина. Ставит перед собой цели и двигается к ним. Причём не требуя ничего взамен она просто преданная. Она рядом и в горести и в радости. Никогда не скандалит и не спорит в ответ. Такая женщина приветствует полигамию мужчины и моногамию женщины. Где научилась неизвестно, но девственную плеву не зашивала. В той или иной степени, женщины все одинаковы. так что у вас есть шанс её встретить. сначала любовь, а потом печальный конец и разочарование. Или какой-то контекстуальный смысл, когда есть конкретные интересы. Желание только чпокать разных баб было всё меньше. Ничего такого криминального я в ней не увидел. Ей уже не хочется стараться, чтобы ему понравиться. Я же завоёвывал, у меня была великая цель. Потому что у него давно не было секса. Плюс солнце, море и пляж всё как надо. К томуже пусть получше соскучится, приедет с эмоциями. Все выходят, здороваются, рассказывают как отдохнули, говорят что. Я слушал их рассказы и про себя думал. Кто в жизни не ошибается, кто не безгрешен. Квартира превращалась из мужской холостяцкой в семейную полубабскую. Я понял, что она мне вообще не подходит. А многие люди живут в таком состоянии годами. А мне эти недофинансированные уже были не интересны. С удовольствием себя продадут за прада и шанель. Ближе к 30 годам они скатываются до рассуждения. Чтобы она была такой же, как и я. Желательно, разведённых, а можно даже и с детьми. У англичан и шведов разница около 150 граммов. Хоть сто учителей наймите умнее женщина не станет. Но и не нужно их уравнивать в правах. Могут быть равные биологические права, но не социальные. Давать образование, учить сложным вещам это да, мужики. И женщина модифицирует поведение так, чтобы ему понравиться. Женщина, по определению, умной быть не может никак. Другие требования это уже неадекватное отношение к женщине. Чтобы все их хотелки были в одной женщине. Не живёшь в гармонии с примитивной животной природой. Это такая же женщина, как и все остальные. Появляется инстинктивно-гормональный эмоциональный всплеск, который они называют любовью. Ребятам кажется, что эти закомплексованные бабы какие-то глубокие. Для них не является аргументом даже обычный вопрос. Почему вокруг ещё никто эту любовь не нашёл. Если, конечно, не иметь в виду бульварные романы. И уже под эти ощущения формируются какие-то фантазии. Потом разочаровываетесь, что женщины не оправдывают ваших ожиданий. Задачами бабы были стирка, уборка и приготовление жратвы. Ни о какой любви там и не слышали. Во многих частях света до сих пор так. То есть пришлось расстаться по какой-то реальной причине. Как правило, они очевидны и лежат на поверхности. Он уже не расходует энергию на поиски женщины. От всех этих разборок, унылых взглядов, обиженных восклицаний. А, в основном, всё именно так и есть. Гормонально вштырился, получил суррогатных эмоций и остался доволен. то есть искать для себя поддержку и опору. Творчество это когда ты думаешь, выдаёшь какой-то продукт. Реально умные женщины бывают, но одна на миллион. Почти весь существующий бизнес, по сути дела, скучный. И, дескать, поэтому она умная, а он тупой. Что касается тупых мужиков, то тут большой разброс. так устроена жизнь, от неё периодическиполучаешь по заднице. Потребности в развивающейся женщине испытывают молодые неопытные ребята. Мне нравятся умные парни, я возбуждаюсь от мозга. Реально же, это всё можно даже не слушать. Когда мой друзья пришел, ты комната сразу ушел. Когда твой подруг пришел, друзья мой сразу пришел. Если ты мальчик рожал, тебе я Кайен покупал. Неправильное представление о женщинах ведёт к болезненным последствиям. Причём даже трахаться не так важно главное жрать. Всё это потом пропадает и слышишь рассказы, что. Но это всё работает только на первых порах. Действительно, часто даже успевают нарожать детейот таких особенных. Пытаются хитрить, что-то имитировать, получать побольше, отдавать поменьше. Всё потому, что изначально не было здравого подхода. Или когда дочь губернатора женили на сыне банкира. Через некоторое время слышишь истории, как парень рассказывает. Такие состояния со временем пройдут, когда наберётесь опыта. Или просто красивая баба с точки зрения массмедиа. Глаза, скорость речи, и язык тела вас выдают. Это только пойдёт во вред и всё испортит. Нужно понимать, по какому признаку вы её выбираете. Пока есть эмоции, можно успеть наломать много дров. Я уже сказала, долго ты меня будешь мучить. эгоистичные, циничные, жадные, похотливые, тщеславные и, вообще, мерзкие. Эти моменты никто не замечает и не использует. С биологической позиции всё так и должно быть. если девушка маме понравилась, то это ещё хуже. С родственниками своей девушки тоже лучше не знакомиться. Нет раскрепощённости и лёгкости он весь какой-то зажатый. У женщины основной смысл жизни это дети, размножение. И сам в себе начинает подавлять мужскую сущность. Как обычно ведут себя мужики в процессе подкатывания. Это плохо тем, что у неё пропадает ценность. У кого-то их много, а у кого-то немного. Но они не понимают, что делают огромную ошибку. Она обеспеченная, а он живёт за её счёт. Это как пытаться оживить холодный труп искусственным дыханием. А если и уходят, то потом часто возвращаются. Если нет ощущения счастья и радостного состояния заканчивать. Не надо бояться расстаться и окунуться в неизвестное. Что зря тратил своё время, занимаясь какой-то ерундой. Природа устроена так, что меняется и обновляется всё. Смена сезонов, животные обновляют шерсть, змея сбрасывает кожу. Этот момент внутренней конкуренции помогает тебе двигаться дальше. Рожают одного, возникает куча проблем, протухает ещё сильнее. У нас один из основных инстинктов это размножение. Мне тяжело терять людей и расставаться с ними. В один миг люди становятся друг другу чужими. Мы подстраиваемся снизу, а женщина вроде как выбирает. Всё это было очень неудобно, хоть и приятно. Жили комфортно, ни в чём себе не отказывали. Секс был один или два раза в неделю. А большинство расстаётся и ищет новыеэмоции, новую любовь. На что она мне глядя в глаза сказала. Я сказал, что найду себе квартиру и съеду. Делал всё сам, что укладывается в понятие бизнес. Она занималась только неким функционалом покупала волосы, наращивала. Причём всё это я с неё потихоньку снимал. А с наёмного можно спросить по полной программе. Ты же мужик, а бизнес под женщину заточен. Но это предательство меня ошарашило, и я растерялся. Но я не мог поступить вот так по-животному. А зачем отдавать, если всё оформлено на меня. И тупо решила отжать, а на меня наплевать. На что она мне совершенно невозмутимым голосом сказала. Но тут я понимал, что это не лицемерие. А мне подобное и в голову не приходило. Всех его друзей и партнёров, весь персонал, обслугу. Некоторые даже начинают решать через жену свои вопросы. Это они понимают именно инстинктивно, а сознательно мысляткатегориями. Причём даже не половину, а как можно больше. Политика и большой бизнес это всегда двойная игра. Под любым предлогом баба пытается отжать по максимуму. Ну а самые неуспешные свою семью очень любили. Теперь, в эту компанию, намечается и подкаблучник Медведев. Женщина живёт мужиком и ребёнком, даже если работает. Ей нужно куда-то прикладывать свою энергию и эмоции. Расходный материал не может являться причиной для расстройства. Мусор, скатерть, или забыл купить что-то из списка. Если хотите семью и детей, то регулярно уезжайте. Длительные отношения это, в любом случае, некое лицемерие. В длительных отношениях нуждаются только ущербные и недоделанные. Все свои потребности ты можешь закрыть без женщины. кормить, поить, давать крышу над головой, обеспечу потомство. Тебе кирдык, ты, можно сказать, прекратил свою жизнь. А как же воспитывать детей в неполных семьях. Ну не получится так, человек не настолько многофункциональный. Да как я могу, я ей не изменяю. Это такая глупость, которую никто даже не оценит. Её мужу эти отношения не приносили никакой радости. Спрашивается ещё раз, зачем тогда вообще нужны отношения. Когда гормоны зашкаливают и вам просто хорошо вместе. Именно ради этого периода все и ищут отношения. А вот для чего нужны отношения её мужу. Вот это основные причины, почему многие не разводятся. Отношения да, и то, пока не пропадают эмоции. Всё потому, что старое пытаются натянуть на новое. Но в какой-то момент и этого становится мало. А инстинкты будут продолжать требовать уделять им внимание. Если их не задавил, то их нужно удовлетворять. Но весь этот обман тебе самому будет неприятен. Но они всё равно не делают никаких выводов. у многих это случится после прочтения данной книги. не убивать, не бить, и вообще не трогать. А когда это понимаешь в 40 и 50. Они все выносят мозг одна меньше, другая больше. Парень в своей жизни всё делал ради них. Когда приходит такое понимание, то надо просто перестроиться. Они просто другие, и вам надо это уяснить. Так что когда ты осознанно потакаешь их желаниям. Но здесь это происходит вроде как естественным образом. Вы говорили, что надо отдавать должное своим инстинктам. Связи в мозге есть производная от рода деятельности. В какой-то степени это будет насилие над собой. Надо адекватно воспринимать самого себя и окружающих женщин. Ну, к сожалению, вот такая плата за понимание. Потому что ты тут же видишь, что происходит. Ко всему этому относится очень адекватно и критично. Так это же на здоровье сказывается, потенция падает. И женщина станет инструментом размножения, чтобы продолжить род. Раньше я рассматривал семью как некий абсолют счастья. Куплю машину, выплачу кредит за квартиру, и заживу. Или совсем мазохизм, как у эмигрантов начала 90-х. И ваше счастье понять это как можно раньше. Часто говорят, что мужик ведёт себя как баба. Им не интересно ничего, несвязанное с реальной жизнью. Но чудес и халявы в жизни не бывает. Без него не может быть никакого дальнейшего разговора. Вытравливать все нежные замашки и неуверенность в себе. И то, при условии, что занимаетесь этим регулярно. В этом плане финансы ещё никому не мешали. А лучше всего, все три инстинкта развивать одновременно. Женщины это не то, ради чего стоит страдать. Не может женщина управлять и вести за собой. Постапокалиптические картины на эту тему представлены во множестве. Плюс романтические фильмы и книги, красивые сказочные истории. И чем больше копят информации, тем сильнее путаются. Невозможно помочь другим, если ещё не помог себе. Я знаю это состояние, пребывал в нём сам. Например, я куда-то иду, а мне сразу говорят. Но хотя бы двигался бы в нужном направлении. Уже ничего не хочется, да и сил нет. У многих мужчин рассуждения на уровне 15-тилетних подростков. В этой книге приведена квинтэссенция взаимоотношений с женщинами. Первая и самая чистая цель брака рождение детей. Поэтому рассмотрим половую потребность в этих трех аспектах. Собеседование аввы Серапиона о восьми главных страстях, гл. первый совершается чрез смешение одного пола с другим. Эти три вида Апостол указал в следующем стихе. В этих кратких словах плотская страсть вполне обнимается. Почему же она проявляется при различных способах жизни. Тем более она овладевает людьми вне законного брака. Половое влечение души с малоощутимыми внутренними ощущениями св. более чувственное половое возбуждение с определенными ощущениями разжжениями. Половая система как система, данная Богом для деторождения. К половой функции относится потребность в продолжении рода. приумножая человеческий род до меры, определенной советом Сотворившего. О естественных факторах, происходящих от работы внутренних систем. Механизм действия естественного полового возбуждения и развитие страсти. у отцов при описании страсти используется слово разжжение. прилог чувственные движения и ощущения при телесной потребности. внимание душа обращает внимание на такое действие тела. Вместо мягкого кресла для сиденья возьмите жесткую табуретку. Итак, приятные ощущения от одежды, мебели и т. В том, что она неразумно пользуется вещественными предметами. Нам же полезно узнать о второй стороне, т. бывает телесный блуд и без участия иного тела. рукоблудит, что и естественным удовлетворением половому побуждению, т. а по унижению ею разумного существа страстию бесчестия. ни малакии, ни мужеложники царствия Божия не наследуют. ибо нет ничего столь опасного, как сие чувство. Помни того, который обвил руку свою краем одежды. Как видим, необходимо тщательно следить за своим телом. Заплачешь от боли, но ум очистится от воспоминания. И только придет плотский помысел, дай ему палки. Итак, другого лекарства нет молитва, пост и палка. и этот блаженный дал мне весьма ясное наставление. иногда же и от того, что осуждаем ближнего. Неосознанные блудные проявления во сне от духовной деятельности. потом, касаясь срамных членов тела, возбуждают похотение жен. В другой раз человек засыпает с нехорошими мыслями. словом, когда оно случилось, как естественное телесное движение. опечаливать себя после этих скверных сновидений не следует. и если он сластолюбив, то охотно делается предателем. Это действия сознательные, свободные, и следовательно, вполне вменяются. Это ясным учением заповедуется и в книге Левит. В таком случае невозбранительно приступить к Святому Причащению. а также мозга, который подает сигналы внутренним системам. Итак, увлекаясь страстью чревоугодия, мы открываем доступ врагу. и утихнуть может более всего от строжайшего воздержания. не больше трех раз в течение всего года. О связи блудной страсти с осуждением и гневом. Также следует отметить, что нерадению всячески помогает враг. О нем-то гадая, и премудрый Соломон праведно сказал. Какое характерное состояние и брань у истинных подвижников. Но есть страсть плотская, которая не составляет вины. она не грех, а только борьба с грехом. Итак, брань не прекращается, а приобретает другое качество. Как видим, подвижник может иногда падать в борьбе. это может привести к падению через прелесть самомнения. что ты имеешь, чего бы ты не получил. ибо невозможное дело, чтобы кто-нибудь победил свою природу. А если стяжешь смирение, то отсечешь мне голову. Он много схож с пьяницею в этом отношении. Но плотские этого не видят и не ощущают. это видят и ощущают люди духовные и Ангелы. Жития Святых Дмитрия Ростовского, 26 марта, Мытарства преп. Из глаз исходила кровавая пена, лица были гнойны. Нет, отойдите от Меня, проклятые, в огонь вечный. и видал произвольно желающих падать, но не могущих. Не соглашайся смеяться или мыться с ним вместе. Затем, если не будет совсем посторонней человеческой плоти. тогда-то вот диавол влечет плотоугодника к скотской плоти. С сих пор юноша обращается к внешнему миру. Но преимущественно прельщать своей наружностью порок женского пола. не можешь одного волоса сделать белым или черным. Это женская прелесть сильно расстраивает дух страстных мужчин. а красота душевная всегда цветет, никогда не увядает. подумай, чему ты удивляешься, и устыдись своего суждения. Сладостна похоть, но греховна, растлительна и противна Богу. 72, 28, а не к плотской красоте преходящей. Освежаться на воздухе хорошо но и чувства блюсти. при прогулке не смотреть по сторонам, от сост. Этому демону, советующему совершить беззаконный грех, надобно сказать. Любопытны до того, что, так сказать, раскрывают рот. глаза везде с нами и их не закроешь. Потому через глаз легко приходит в душу похоть. И потому-то зрение требуется охранять со всею осторожностью. Поповаэто чтение книг или фильмы, описывающие страстную любовь. в Нравственном богословии можно прочесть об этом подробно. Волнуя душу, чтение этих книг волнует и кровь. У скольких же лиц оно расстроило дух мысли. И как в книге мысль сочинителя усвояется читателями. Что советовали отцы в борьбе с подобными приражениями. Приражение может происходить от воспоминаний прошлых блудных дел. Старайся истреблять воспоминания о них паче зловония тинного. О том, что должно избегать всяких вредных свиданий. Следующим шагом в развитии блудного помысла является внимание. Отгоняющий сладострастного пса молитвою подобен борющемуся со львом. это свойственно грешнику, у которого нет навыка борьбы. ум прилепился уже к образу ипоследовал за ним. Прости меня, Господи, и огради от всякого зла. В случае, если мысль не была остановлена, т. как только показалась сласть бить ее и гнать. Настоящий внутренний грех есть склонение, согласие и решение. поучение 2-ое, в неделю 5-ю по Святом Духе. Какого только зла не делает плотское греховное сладострастие. Бесы просят войти в свиней, означающих собою грешников. Вечной казнью Божией является тьма, смрад и огонь. В одном месте стоял идол языческой богини Венеры. он начал услаждаться нечистыми мыслями и распаляться похотью. Разве не знаешь, что в тебе живет бес. Мы знаем, что диавол некогда царствовал над идолопоклонниками. Мудрование плотское, по апостолу, вражда есть на Бога. Грехи против седьмой заповеди, грех обольщение невинного лица. По внушению Божию он сказал сам в себе. Я, заблудившись, пришла сюда, сказала она со слезами. Блудница, видя, что он делал, окаменела от страха. Да, отвечал он, вот она спит в келье. Тогда он, открыв свои руки, показал им, говоря. вот что сделала со мною эта дочь диавола. Ушедши блудница в чистоте проводила остальное время жизни. Но вот грубая сила порабощает ее своей страсти. потому что и имущественная какая либо обида вдове. Грехи против седьмой заповеди, грех подпадение чьему-либо насилию. потому что со стороны последнего была противная воля. Грехи против седьмой заповеди, грех подпадение чьему-либо насилию. О, лица целомудренные и не желающие потерять целомудрие. до половой зрелости, преждевременно же и пробуждается страсть. Справедливо Церковь карает за этот грех 12-летнею епитимиею. Смотри, какое большое замешательство произошло с обеих сторон. люди сделались врагами себе самим и друг другу. одна плоть но диавол единую разделяет на две. Приведем поучения об этих грехах мужчин и женщин. Значит это грех вопиющий на небо об отмщении. По правилам же церковным мужеложник подлежит 15-летнему запрещению. и к мученическим пыткам над кем-либо за веру. О, какое окаянство, какое безумное и беспримирное развращенье. Познайте себя, окаянные, какому скверному наслаждению вы предались. Я уже многократно сказал и не перестану говорить. стены закрывают меня, и никто же мя видит. нет личной или особенной любви к другому полу. обращена к тому человеку, а завтра к другому. Дьявол, как дух, хоть не может творить блуда. Не напрасно же слово Божие с особенным уверением. Участие ваше с ними несомненное и Богу ненавистное. Отвратите же от себя это горе решительным исправлением. в своем ли доме или в наемной квартире. самоосквернению и не оскверняют ли себя противоестественным блудом. Сильнее хотят доказать естественность дела самым делом, говорят. это и значит естественная потребность, не составляющая греха. О мнении врачей, говорящих о необходимости половых связей. Затем, что они односторонне смотрят на человека, т. из этих то людей выходилии физически сильные силачи. эти удовольствия вместе с целомудрием доставляют великую пользу. Невинная-то молодость еще лучший оплот против похоти плоти. Об одинаковой вине мужчин и женщин в прелюбодеянии. В некоторых местах Писания отдается мужу большее преимущество. почему жена своим телом не владеет, но муж. в равной степени относится ик мужчине, и женщине. но муж оскверненную жену изгоняет из своего дома. Но, во избежание блуда, каждый имей свою жену. Развод по причине супружеской неверности многими понимается так. Это не просто блуд, но блуд явный, окрепший. за блуд 7 лет, а за прелюбодеяние 15. и душа и суд церковный для него ничто. Выходить замуж за неверующего крест для Вас непосильный. не оставаться на этот раз совсем без заботы. как было сказано на одном из вселенских соборов. Особенно безобразно и преступно, когда кто ищет согрешить. Заменить его гражданским, сравнить его с обыкновенным договором. сдерживаться в самых естественных и невинных своих чувствах. Посему и Господь самарянке, пременив пять мужей, глаголет. Так, Сара, говорит, повиновалась Аврааму, называя его господином. Кровосмешение родного брата и сестры осуждается как убийство. Затем, грех с мачехой наказывается отлучением от Церкви. Вообще за кровосмешение нет епитимии менее 9 лет. Тем, что в нем человек открывает срамоту кровных. По смерти отца взял себе в жену мачеху. И за этот грех, мы также будет отвечать. Но, во избежание блуда, каждый имей свою жену. Но, во избежание блуда, каждый имей свою жену. чтобы мы жили целомудренно и чтобы делались отцами. погибли с земли память твоя, сыновья и дочери. потому что привязанность этого рода не может раздвояться. Но, во избежание блуда, каждый имей свою жену. сыновья и дочери, и даже внуки и правнуки. Это, прямо сказать, сатанинское согласие к обоюдному разврату. по торговым делам, бывает или продолжительная или дальняя. Следующее оправдание связано со здоровьем одного из супругов. Извиняет иное лицо свои падения болезнью своей четы. Прелюбодеяние как ответ на измену одного из супругов. Но, во избежание блуда, каждый имей свою жену. Как призовешь Бога устами, которыми ты целовал блудницу. а там великая горечь, великий вред, постоянное осуждение. поэтому и я заключу речь теми же словами. Жена не властна над своим телом, но муж. и не владеет телом своим жена, но муж. Супружеская ревность и нежелание прекратить поводы к ней. говорится к мужу, а женская ревность осуждается так. чрезмерно любит жена, чтоб ею одной занимался муж. Так например, муж любит ухаживать за красивыми женщинами. часто с нежным чувством вспоминает чужое женское лицо. Тогда и не мыслима будет между вами ревнивость. кто разводится с женою своею, кроме вины любодеяния. пусть не грешит более тот, кто уже согрешил. А Апостол эту заповедь наипаче обращает к женам. Что Бог сочетал, того человек да не разлучает. В Ветхом Завете развод был разрешен следующей заповедью. В Новом Завете названа одна причина развода прелюбодеяние. аз же глаголю во Христа и во Церковь. не решает сама по себе вопросов о разводе. Какой же это закон, который предложил нам Павел. муж еще жив, и дело это есть прелюбодеяние. Когда она освободится от цепей, когда умрет муж. а не произошла в самом браке, как несчастье. Но и тут кто может вместить, да вместит. далеко зашел муж и не уведомляет о себе. Оставленная мужем, по моему мнению, должна пребывать безбрачною. Ермы говорится, что и муж должен оставаться один. Если же муж, отступив от жены, поимеет иную. Ибо печаль радиБога производит неизменное покаяние ко спасению. Кто соблазняется, за кого бы я не воспламенялся. 2, Слово при посещении церквей Божиих Тверской пасты. Зачем же это вы остаетесь противниками христианского закона. то еще повторяем вам закон о правильном разводе. Посему совокупившихся посредством блуда, лучше разлучать, если возможно. Но, во избежание блуда, каждый имей свою жену. Таким образом, человек в своих фантазиях изменяет супругу. страстное же сердце побуждает и тело к совокуплению. Но бывают танцы, это именно балетные и канкан. по увлечению брак не приносит им обоим счастья. В спальнях они об этой безделице не заботятся. Придя же домой или оставшись в уединении, мужчина. Это сознали все, которые старались сохранить себя целомудренными. И грешат, по сему, грешат против своего целомудрия. За то, достигнув своей цели, не он уже. Отсюда происходит грубое падение иногда самой благородной прелестницы. это есть самая высокая степень целомудрия, свойственная немногим. О невоздержаниях и воздержаниях христиан, состоящих в браке. умеренность, неразвращенность и воздержание в супружеских половых связях. Воздержание в супружеской жизни рассматривается в трех действиях. Хотел бы я молчать, потому что не легко. а если бы и легко было, то неприлично. входить грешнику к жене, в месячных сущей Иез. Моисей запретил употребление в пищу и мяса зайца. каждый из них ржет на жену другого совр. к вниманию за тем, что происходит в человеке. потому что оно еще не делает осквернения человеку. Может ли это называться вседозволенностью при супружеских отношениях. Мы должны быть послушны апостолу, который ясно говорит. это пресыщение, возбуждая пожелания, увлекает к плотским удовольствиям. Но эта любовь сорная и мелкая для духа. Она, конечно, не заслуживает имени христианской супружеской любви. Это скорее страсть, чем разумная и великодушная любовь. Это только часы любви, а не дни ее. Поэтому как минутны или кратковременны бывают требования плоти. так у иных лиц кратковременна и эта любовь. Пусть бы этим путем достигалось упрочение взаимной любвиих. Существуют различные причины уклонения от супружеских половых отношений. Грехи против 7-ой заповеди, грех холодность в супружестве. Грехи против 7-ой заповеди, грех холодность в супружестве. все это становится вам ненавистным друг в друге. Сохрани вас Бог от такого взаимного ненавистного состояния. О возобновлении ее более всего должен позаботиться муж. тогда немного шагов до отвращения ее к мужу. В-третьих, уклонение может быть по чрезмерному подвигу воздержания. и об этом мы скажем в следующем разделе. Муж и жена по закону составляют одну плоть. В других случаях муж имеет преимущество, аздесь нет. тогда уже и грех и осуждение за грех. Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию. Потому, что от такого воздержания происходит великое зло. лишает тот, кто берет против воли и насильно. Когда не могут, да сходятся тогда во едино. своим телом ее владеет высказывается прежде к жене. не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию. не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию. они очень уместны, коли слово Божие предлагает их. или само по себе забудется наслаждение супружеским ложем. супружеские наслаждения предоставлены вашей воле, вашему обоюдному желанию. Помните, что все главным образом, зависит от ревности. Поставляйте же себе христианским долгомвоздержание в самом супружестве. присоединяет к ним также и имя жен, говоря. заповедует из любви к Нему отвергать эту привязанность. поспешно оставив все мирское имущество, ушел в монастырь. Почему ты знаешь, жена, не спасешь ли мужа. Так, что каждая семья пусть сама выбирает путь. Но плотские этого не видят и не ощущают. это видят и ощущают люди духовные и Ангелы. Будучи таким, оно было Господне, им себе усвоялось. способны ли вы перенести вечный огонь во аде. Не мы предрешаем вашу участь, но слово Божие. Мы грешим, Господи, сладострастием во всех его видах. Да не дерзнет таковой подойти к Святой Чаше. поучение 2-ое, в неделю 5-ю по Святом Духе. Какого только зла не делает плотское греховное сладострастие. Бесы просят войти в свиней, означающих собою грешников. Вечной казнью Божией является тьма, смрад и огонь. В одном месте стоял идол языческой богини Венеры. он начал услаждаться нечистыми мыслями и распаляться похотью. Разве не знаешь, что в тебе живет бес. Мы знаем, что диавол некогда царствовал над идолопоклонниками. Мудрование плотское, по апостолу, вражда есть на Бога. - Нет, меня интересует именно она, Елена Шестакова. Месяц назад я отпраздновала свой семнадцатый день рождения. - Лена, - недовольно попыталась она осадить меня. - Нет, нам нужна либо ты, либо никто. - В аэропорт, - ответила женщина практически равнодушно. Неужели ты до сих пор меня не услышала. Мы поднялись внутрь, какой-то мужчина забрал мою сумку. Вот собственно и все, что находится на территории. Кто знает, может это все же неудачная шутка. Я не хочу убивать, - я попятилась назад. Взгляд мужчины равнодушно скользнул по мне снизу верх. Я растерянно кивнула, не в силах сказать что-либо. Мне не оставалось ничего, как пойти за ней. - спокойно спросила Леся, с интересом изучая меня. По пути и расскажу тебе про это место. Система, скорее напоминающая лабиринт, нежели переходы учебного заведения. Тут же глушь, мы полностью отрезаны от цивилизации. Увидев мою реакцию, все девчонки за столом рассмеялись. - Вообще прекратите меня смешить, мне не положено. - Ну там, к примеру, сидит наш улей. Лера и Полина лучшие подруги, Игорь парень Леры. Первокурсников они к себе, как правило, не берут. - На пятом курсе сейчас учится десять человек. Она обернулась, бросив мимолетный взгляд в указанном направлении. Он еще и преподает, - пожала плечами Леся. Заезжают на короткое время и ведут какие-либо занятия. Еще порою просто по территории бродят незнакомые люди. - Ты ведь сделаешь то, что я попросила. - Стой, - неожиданно послышался изменившийся голос парня. Как давно он тут, и что успел увидеть. Судя по его откровенному веселью - видел много. Вот ведь знала, что наткнусь на практикующего маньяка. - И какое наказание для меня было бы. Если нет, учти, он патрулирует обе стороны забора. Не обижайся, но я сработаю куда бесшумное тебя. - в его тоне опять послышалась легкая насмешка. Я увидела у двери свою сумку и рюкзак. Он оказался заполнен вещами, я оглянулась на Лесю. - Похоже, я перепутала шкаф, - заметила я. Занятия у нас совпадают, так что не заблудишься. Парень сделал шаг ко мне и неожиданно приобнял. Я снова оказалась на мате, морщась от боли. Мы занимались около получаса, когда он велел прекратить. Девушка ринулась на соперника, осыпая его градом ударов. Леся оседлала парня, уткнув его лицом в пол. Мы посетили урок психологии, где я все прослушала. На этом уроке нам даже дали домашнее задание. Я удивилась, обнаружив у себя на листке, имя. Мы сидели за столом и наслаждались долгим перерывом. - Я валюсь с ног, - заметила я. У нас же сейчас психологию ведет Арнольд Витальевич. - Сейчас будем бегать, - спокойно заметила Альбина. Только тут до меня дошел весь ужас происходящего. - Да нет, ничего, - пожала я плечами. Стиснув зубы от злости, я плелась за ними. Я застыла на месте, уставившись прямо перед собой. На этот раз высокая брюнетка раздала нам ножи. Он попрощался с директрисой и вскоре нагнал меня. - Она и сейчас есть, - отрезала я. Весь зал буквально гудел, напоминая улей, наполненный пчелами. - Они не сказали, - Женя понизила голос. Мы вышли на улицу и быстро достигли ангара. Я осталась на месте, а девочки пробрались ближе. На подиум поднялись Виктор Михайлович и Инга Петровна. Они решили устроить показательное выступление, чтобы прекратили убегать. - Альбина не выдержала и встала, отпустив Женю. Я обернулась, парень стоял под деревом и курил. Он отбросил сигарету и поманил меня к себе. Не выходи на улицу раздетой, тут шалит погода. Так, опять забиваешь свою головку глупостями о побеге. Мы сели на лавку, и я исподлобья огляделась. Я сглотнула и почувствовала позади себя какое-то движение. - Ты просто не старалась, - отрезала женщина. Я вся горела от ненависти и желания вырваться. Я свободна, хоть и условно, и я жива. И поскольку ты много пропустила, мы нагоняем материал. Приходи тогда не после ужина, а после наказания. - Прекрасно, иди к манекенам и отрабатывай удары. - от злости, я даже не заметила, как. - я подбирала слова - меня заставил наставник. - Погоди, когда это у тебя появился наставник. Альбина стрельнула заинтересованным взглядом в сторону стола учителей. - Всем он нравится, просто в разной степени. Но их слова заставили меня задуматься об этом. Слишком щепетильно относится к своей внешности, боится змей. Каждое воскресенье со своими подругами собирается в парке. Родители погибли в автокатастрофе, когда ей было семь. В детском доме пробыла до 16, научилась драться. - Просто пытаюсь понять, зачем ты вертишься рядом. Секунда и блондинка обернулась, внимательно посмотрев на нас. Краем глаза я отчетливо видела, как блондинка побледнела. Да и вообще, откуда ты знаешь, какой он. - Ну, так как информацию на Полину собрала. Уже пятнадцать минут, как я опаздывала на тренировку. Очнулась от своей ненависти я уже на мате. Он отпустил мою правую ногу, и я поднялась. - саркастически предложила я, зная, что это невозможно. - Ну, это уже ты с ним говори. - Кстати, если хочешь, можешь сидеть с нами. - спросила у меня Леся, только я присела. Если честно, я не поняла, в чем дело. - Леся снова знала ответы на все вопросы. Я представила себе всю ситуацию и почувствовала дискомфорт. - спросила Альбина, внимательно вглядываясь в мое лицо. Для них только это направление может быть правильным. Посмотрела на циферблат, и на губах появилась улыбка. Мужчина спокойно уклонился и вопросительно посмотрел на меня. В его словах, действенные способы узнать правду оживали. Я подскочила, хватая вещи, и ринулась к выходу. - крепкие руки схватили меня, не давая упасть. - Не надо про смерть, - пробормотала я. - закричала я, впервые сорвавшись за последнее время. Вспомнила теорию, встала в нужную позу, натянула тетиву. Злость клокотала все сильнее, но ничего не получалось. - Ты идеальна, просто я намного искуснее тебя. - Спасибо, вот уж не ожидала услышать комплимента. - Если понадобится, - вполне серьезно сказал он. Отодвинувшись как можно дальше, я недовольно стала отряхиваться. Он подобрал свою папку и двинулся к выходу. Я выполнила указание, хотя это оказалось не просто. Я, не удержавшись, вздрогнула и смутилась от этого. Теперь от нас требовали достать какую-нибудь вещь объекта. И так, что там первое, принять нужную позу. Но факт остается фактом, она была в мишени. Я направилась к своим старым знакомым - манекенам. До меня не сразу дошло, что это такое. Я подхватила сумку, и мы переместились на стрельбище. После третьей он сделал мне знак снять наушники. - спросила я, откладывая оружие от себя подальше. Я лежала с открытыми глазами, уставившись в потолок. - Ну, с боевым крещением, - поздравила Женя. - я замялась, - можно спросить у Игоря. Мне четко сказали, шаг за забор - расстрел. Причем сомневаюсь, что наказание было в переносном смысле. - Я не вру, - упрямо сказала я. На тренировке повредила, ничего, просто взяла слишком резко. - Мое наказание в часовне, - ответила я. Я вскочила, к черту Игоря, мне хотелось уйти. У меня маленький отпуск, - пояснила я, выбираясь. Никогда не была воровкой, а тут, ситуация вынуждает. Может и минует, надеюсь, он ничего не понял. Девочки вернулись к теме, стали рассуждать, что надеть. - Я не люблю платья, - сказала я. Почему ее улыбка не располагает, а наоборот отталкивает. Мы уже практически дошли до выхода из парка. Я и сама нервничала, буквально разрывалась на куски. Мне не хватало, не хватало его как воздуха. - выпалила я, снова меряя шагами нашу комнату. Он же проводил меня своим обычным насмешливым взглядом. Я бы хотела, чтобы он вообще не возвращался. - Мне больше черное нравится, - заметила я. Я отодвинула тарелку с мюсли, весь аппетит ушел. - Ленка, я в шоке, ну ты даешь. - Его глаза смотрели на меня с сочувствием. - Надеюсь, твои проблемы не связанны с ними. Он протянул мне ладонь, на ней блеснул нож. - Мы не метаем ножи на занятиях, уже. - Но я хочу, чтобы ты этим занялась. Что-то в его интонации походило на обычное мужское. - На этот раз мы обошлись малой кровью. - он поморщился, словно ему это было противно. - Когда я уезжал, все было в порядке. Инга Петровна знает ее, она послала забрать тебя. Он прошел мимо меня и вышел на улицу. - Я потянулась и посмотрела на собирающуюся Лесю. Вытащив его, я поняла, что оно очень короткое. - Умереть-не-встать, я почти готова в тебя влюбиться. - поинтересовалась я, на пробу прохаживаясь по комнате. - спросила Леся, с подозрением косясь на Женю. - сделав небольшую паузу, она с удовольствием добавила. Но это ничего не меняет, нужна-то мне ты. Глаза его лихорадочно пробежались по моей гусиной коже. Кампания была небольшой, и мне здесь было уютно. Катя развернулась ко мне лицом, протягивая вторую бутылку. Упала с забора неудачно во время попытки сбежать. Мы очень скоро дошли до двери моей комнаты. - Перелезла через забор, - безмятежно ответила я. - Поверь, я сейчас трезвее, чем была раньше. Защита, уверенность, может только этого мне не хватает. так что такие тату в своем роде индивидуальны. - Не подождет, приехали Мария, Август и Ольга. Он поднял руку и погладил меня по щеке. Идти или не идти, вот в чем вопрос. А ну вставай немедленно и марш на поле. Я устало облокотилась о манекен и опустила лук. Я застыла на месте, страх и дискомфорт вернулись. - Значит, по-вашему, я бесчувственное существо, для которого. - Я прикусила губу, сожалея о последних словах. - Лена, я не хочу, чтобы так было. Ты прав, это было случайность, я перебрала и. Девушка сделала шаг и, щелкнув выключателем, включила свет. - Блин, Леська, скажи, что она не ядовитая. Мы с Лесей сели на кровати и притихли. Свернувшись калачиком в кресле, я задремала прямо там. Нет, я не отношусь к категории садомазохистов, увольте. Я вышла из задумчивости, и посмотрела на Лесю. в общем, мне плевать, кому вы косточки полощите. - Альбина схватила салфетку и протянула ее мне. - недовольно спросила я и запрокинула голову снова. Рука сама потянулась к виску, куда пришелся удар. Слишком медленно до меня дошло, что это кровь. - разозлилась медсестра, - ты, что себе позволяешь. Я отвела глаза и уставилась в белую стену. - я застонала и спрятала лицо в ладонях. - Ладно, Лена, мне пора идти на занятия. Игорь не стоит твоей проломленной голову, уж поверь. Я резко отпрянула от неизвестного и увидела Болотова. - И сколько раковин с тобой не дружит. - В разумных пределах, - робко заметила я. - Ничего, тяжело в учении, легко в бою. - Но не в комнатах в будний день. - Ну, теперь твоя очередь объяснять что это. - внезапно взорвалась Леся, выталкивая парня за дверь. Я лежала в кровати, тупо уставившись в потолок. Мы снова замолчали, а я взвешивала различные ситуации. - Главное, не забывай рационально оценивать свои силы. - я замялась, не зная, как правильнее оправдаться. Радуясь, что отделалась малой кровью, я поспешила обратно. второй был как-то связан с ее киллерской деятельностью. - Просто на стол, Варвара потом сама разберется. Пока мы шли вниз, она хладнокровно продумала все. Замерев на полу с открытыми глазами, я прислушалась. Так и есть, кто-то ходил рядом с дверью. Шаги на мгновение замерли, а затем стали приближаться. - Я конечно понимаю наверху, но в подвалах. - Сочтемся, - улыбнувшись, бросил парень и ушел. По окончании урока все медленно двинулись к выходу. Девушка и ее подруги откровенно насмехались надо мной. Смех Леры и ее подруг разрастался все больше. Было приятно наблюдать, как девушка подавилась собственным смехом. Она еще ближе приблизила ко мне свое лицо. Я была удивлена, и на это имелись причины. Только мой боевой раскрас выделялся из общей массы. Парень стоял у окна, и явно дожидался меня. - я вздохнула и, забывшись, откинула голову назад. - Так что вы с Лерой не поделили. - из комнаты послышался приглушенный подушкой голос Леси. Кажется, в таких моментах советуют думать о лучшем. Ну и к черту, зато синяка не видно. Ты так же просто можешь убить и меня. Нет, это совершенно определенно не может быть страх. Он показал, а затем еще и еще раз. А потом уже я пыталась сделать это сама. Неделя, именно этот срок он учил меня закалывать. От страха я подпрыгнула на месте и обернулась. Парень нетерпеливо двинулся ко мне и крепко обнял. - удивленно шепнула я в коридоре мужского общежития. Мы чокнулись, и я выпила бокал до дна. Теперь разминаясь, я старалась не пересечься с ней. Пару раз я замечала ее в соседнем ангаре. Может, мы лучше коснемся другой, более приятной темы. Его руки залезли мне под рубашку, щекоча живот. Парень, тяжело дыша, посмотрел на меня с недоумением. Он подскочил на кровати и встал передо мной. Игорь, дело не в тебе, а во мне. Мне кажется, я уже похудела, как ты считаешь. Женя склонила голову на бок, задумчиво оглядывая меня. - Не совсем, он вчера устроил романтический ужин. - Женя даже подпрыгнула на мечте от любопытства. Как обычно именно Леся пришла мне на выручку. И, конечно, мы опаздывали именно на его урок. - недовольно сказал мужчина и подал мне руку. В последний месяц его, словно бешеный зверь укусил. - Пожалуй, для тебя это может показаться извращенным. Переодевшись в эту униформу, я вышла в зал. Лично я в себе не чувствую подобной потребности. - Так я и думал, ты сразу растеряешься. - жестким голосом, совершенно мне непривычным, велел он. - Рано или поздно тебе придется это сделать. - я взмолилась, и он отпустил мою руку. Я переоделась в подсобке и вышла в зал. Я замешкалась и все же подошла к нему. - И не топочи, двигайся расслабленно и плавно. - Это ты не дури, оба кости переломаем. Мы остановились, и я заглянула в его глаза. Ладно, все равно надо уже вставать, скоро завтрак. Леся бросила на меня обеспокоенный взгляд, но промолчала. Все ясно, я не оправдала надежд, оказалась слабачкой. Мы отнесли грязную посуду и двинулись к выходу. В ангар я входила со странным ощущением разбитости. - Шестакова, что это вообще такое, твою мать. - Леся, встань третьей к Кириллу и Артему. Мгновенно зал наполнился невообразимым гулом, все переваривали услышанное. - я почувствовала ледяной холод по всему телу. - Ты же не собираешься с ними подружиться. Там уже оказались трое, Кирилл, Анфиса и Лера. Естественно, последняя не смогла промолчать при нашем появлении. Таня Гай оказалась стройной девушкой с тяжелым взглядом. В первую очередь вы убийцы, во вторую команда. Завтра после завтрака вы все пойдете с нами. - Лена, чтобы не случилось, не доверяй Лере. - Ну ладно, твое дело, говорить или нет. - Не это, - возразила девушка, - это. - Как ты думаешь, сколько я здесь нахожусь. Я опустилась на стул, выжидающе смотря на подругу. Потом ты уже знаешь, Лера, Игорь, девчонки, ты. Она сама выбрала свою судьбу, осознанно шла сюда. Эту женщину, что так просто перерезала Регине горло. На это закрываю глаза, это же прекрасная практика. Не спорю, бывают исключения, но их очень мало. - Да, она что-то упоминала, - согласилась я. Альбина тем временем закрыла шторы и выключила свет. Лицо ее было очень серьезно и даже отрешенное. Я заметила, как между бровей девушки пролегла морщина. - девушка сделала паузу, внимательно вглядываясь в карты. - спросила Женя, с тревогой поглядывая на меня. Альбина внимательно вглядывалась в комбинацию, словно что-то выискивая. Я застыла, чувствуя, как по спине прошелся холод. я сдался, проявил эмоции, знаешь, ты сделала невозможное. Не скажу, чтобы пробуждение было плавным или приятным. - спросила я, натягивая одеяло выше на тело. Это были обычные белые футболки и черные джинсы. Скоро пришла Анфиса и села со своей подругой. Закралась мысль о том, что он такой же. - Господи, Лена, это ты топаешь как слон. - Продолжайте орать, я слышал шум, мы спрячемся. Она присела на корточки и быстро обыскала парня. - Никого, - сказала Таня, выныривая из кустов. Так что, думаю, в численности мы не проиграем. - Я с тобой согласен, - кивнул Кирилл. Ей в лицо и на грудь брызнула кровь. Ребята обернулись и тут же подлетели к нам. По дороге к Илье я подобрала два ножа. Кровь из него текла непрерывно, пол внутренностей наружу. - Ничего, просто не тебе одной здесь тошно. Послышался шорох, и рядом оказались Леся и Кирилл. - И то, правда, нам попалось всего двое. До рассвета уже так и не сомкнули глаз. Мы немного подождали и вылезли из своего укрытия. Я не могла понять, что с ней произошло. Да и вообще, как кто-то сумел пронести веревку. Леся дышала тяжело, урывками, словно отвоевывая каждый вздох. Я посмотрела на обмякшую в моих руках Лесю. Как воронка черной дыры, она росла внутри меня. - Лена, - произнесла она, смотря на меня. - В голосе, таком знакомом голосе слышалась горечь. - Она не сошла с ума, это шок. Показателен здесь пример жизни и творчества Теодора Моммзена. он капитан промышленного корабля, прокладывающий путь в будущее. Эти различные тенденции можно суммировать в одной формуле. Однако это заключение не противоречит пока нашим утверждениям. они не смогли бы быть взращены севернее Альп. Другие города-государства искали решения, предполагавшие изменение образа жизни. Афины реагировали на проблему переселения несколько иным образом. происходит революционный сдвиг, который следует каким-то образом объяснить. в отличие от Спарты, путь которой оказался тупиковым. Пределами распространения идей Ренессанса стали новые заокеанские колонии. В духовном поединке последнее слово еще не сказано. Это заключение весьма важно для определения метода исследования. Вернемся вновь в период, наступивший после 775 г. игнорируя Ла-Манш, подобно тому как договор 843 г. когда греко-римский мир был потрясен войной с Ганнибалом. Почему Рим протянул свою властную руку на северо-запад. В этом пункте исследователю западной истории придется остановиться. Ткань общества распадалась, поглощалась новообразованиями, словно злокачественными опухолями. В самом деле, что здесь имеется в виду. Попробуем применить это общее наблюдение к исследованию Истории. Во-первых, ребенок физически наследует от родителя определенные свойства. В научном мире критика не есть нечто исключительное. И не уходит никто в преисподней мрачную бездну. Но и они за тобой последуют, жизнь завершивши. единственным исключением является Шерифская империя в Марокко 70. Однако это была первая и довольно скоротечная реакция. Можно обнаружить следы его и в зеркале религии. Исследование осложнялось наличием явления, выходящего из естественного порядка. Для начала выясним время эллинского вторжения в Индию. Эти грекофильствующие варвары хлынули в Индию двумя волнами. Пала империя при узурпаторе Пушьямитре в 185 г. Родина древнекитайского общества находилась в бассейне Желтой реки. За Критом в эллинской традиции закрепилось название талассократия. Родина минойского общества острова Крит и Киклады 113. Греческий пантеон является одновременно и ахейским, и постминойским. Итак, была ли в минойском мифе вселенская церковь. явно обладает властью давать верующим жизнь после смерти. Причем он не только рождается, но и умирает. И кто разрушил ее еще до прихода варваров. переселенцы образовали колонию, ставшую частью прародины сирийского общества. и установлением Нового царства Египта в XVI в. э 131 Известно, что шумеры были прекрасными мореплавателями. Какое же название можно дать рассматриваемому нами обществу. 137 Мрак был развеян светом, шедшим из Египта. До нас дошли свидетельства о кампаниях Тутмоса III. Наличие множества языковых наречий соответствовало многообразию местных государств. Однако Кхатти не утратила устойчивой привычки к захватам. В течение пяти столетий вавилонское общество постепенно исчезло. К началу христианской эры его уже не существовало. В результате нападения испанцев империя инков пала 145. Центральноамериканским универсальным государством была ацтекская империя Теотиуакан 147. Заключив союз с уцелевшими тлашкальцами, испанцы сбросили ацтеков. Из этих причин наиболее вероятными представляются последние две. Попытка классификации по критерию религии выстроила следующий ряд. Итак, попытаемся обобщить результаты и вывести единую классификацию. единой мировой системы государств с единым международным правом. и соответствующие ему слова в других европейских языках. В описании европейцами туземцев превалирует местный колорит, экзотика. Наконец, они совершенно не учитывают наличия других цивилизаций. Ты, о король, живешь за пределами многих морей. сохранить благое правление и выполнить долг перед Государством. Разве она не ограничена рамками некоторых внешних характеристик. Эти хронологические наблюдения можно объединить в единую таблицу. И смерть их нельзя ни опровергнуть, ни преодолеть. Сначала возьмем фактор расы, а затем фактор среды. Этот глубокий предрассудок нельзя рассматривать как нечто рациональное. Другие распространяют эту теорию на всех белых людей. Однако на деле они курят фимиам одному богу. они отдавали своих дочерей в жены черным мусульманам. Жизнь кочевников Евразийской степи представляет собой некий континуум. животное, которое не могло сохраниться в диком состоянии. Ибо мы обнаруживаем, что в других регионах мира. Создатели египетской цивилизации поняли потенциальные возможности этих факторов. архипелагского типа минойская, эллинская и дальневосточная в Японии. либо принять это отношение как взаимодействие неодушевленных сил. Столкновение между Господом и Сатаной сюжет Книги Иова. Столкновение между Господом и Мефистофелем сюжет Фауста Гёте. вместе с тем он оказывается и участником драмы. Переведена она и на язык современной западной физики. однако его ум алчет действия, и он перефразирует. В скандинавской мифологии трагедия эта запечатлена в сцене. Однако агония продолжается на Кресте, исторгая крик отчаяния. В Фаусте Гёте, в последней сцене второй части. И это противоположность первой части Пролога на Небесах. от Инь через Ян и снова к Инь. Но если природа покорена, она воздает сторицей прим34. на побережье с вызовом жары, засухи и безводья. Эгейское море находится в зоне бурного геологического формообразования. от Микале до Пинда через Самое и Эвбею. Стимулы роста можно разделить на два основных вида. Воздействие этих контрастов на воображение было очень сильным. почувствовав, что земли стало не хватать, решили действовать. С такими воинами аргосцы, конечно, не могли тягаться. А была ли Ассирия новой или старой основой. Старую или новую основу представляла собой Южная Индия. когда индское общество вступило в стадию распада цивилизации. Расцвет цивилизации возник на новой или старой почве. Роль его в эллинской истории еще более удивительна. Не существует точных исторических данных о ее местонахождении. Сага и эпос ответ на новые интеллектуальные запросы. Новое сознание, рожденное бурей и натиском движения племен. у наиболее творческих личностей вызывало потребность в искусстве. Однако главное внимание Афины уделяли восстановлению разрушенных храмов. Жизненное напряжение общества переместилось в этот новый форпост. Петербург и утвердив русский флот на Балтийском море. Уязвимым местом была граница с континентальными европейскими варварами. и снова ответный удар западного христианства достиг цели. и уничтожением непокорных в Бранденбурге и Мейсене 247. датчане за счет Эстонии, а шведы Финляндии 248. Пришлось тщательно продумывать вопрос о возможных военных союзниках. и распался, поскольку интересы обеих сторон не совпадали. Их роль в истории западного общества была сыграна. отколовшись от Дании и Норвегии в 1520 г. Польша еще более укрепила польско-литовский союз 1386 г. Венгрия была наиболее упорным и стойким противником османов. и до конца второй осады в 1682-1683 гг. однако им не удалось отплатить османам осадой Константинополя. вернул венгерской короне большую часть ее исконных территорий. Тем не менее, с 1683 по 1739 г. несколько померкла в годы французских оккупаций XIX в. В действительности Дунайская монархия начиная с 1815 г. Дунайская монархия все еще чувствовала себя в безопасности. Первый касается того, что начиная с 1815 г. приняли новый порядок пассивно, со смирением и горечью. Как можно объяснить эти два противоположных психологических явления. Однако это скандинавское королевство Йорка рассеялось, как дым. Старая столица Уэссекса, однако, не стала столицей нового. подобно Лондону, преградившему захватчикам путь по Темзе 290. Западный мир против сирийского мира на Иберийском полуострове. Перекликается с этим сравнением пример из эллинистической истории. Честолюбие, корпоративный дух и интеллектуальные искания дары богов. Среди них были носители культурного наследия эллинской цивилизации. Все рабы-иммигранты в равной мере лишались личной свободы. Даже римское универсальное государство управлялось вольноотпущенниками цезаря 299. В этом поединке победили рабы и боги рабов. Негритянский раб-иммигрант в Северной Америке оказался ущемленным вдвойне. Религиозную дискриминацию можно проследить в трех различных вариантах. Во всех случаях сформулированный нами закон действовал безоговорочно. Во всяком случае, наш эмпирический анализ ее подтверждал. и до захвата ее французами в 1797 г. до завоевания французскими революционными армиями в 1794-1795 гг. Предмет настоящего исследования давление эллинистического мира на варваров. Кельтам был дан исторический шанс тактической ошибкой этрусков. Кельтские мигранты не были просто примитивными искателями добычи. На Иберийском полуострове кельты также были отброшены назад. К тому периоду инициатива уже целиком принадлежала тевтонам. Могло ли какое-нибудь чужестранное божество закрыть эту брешь. Эллинский Дионис пытался сыграть эту роль, но безуспешно. Антиэллинская реакция каждый раз принимала форму религиозного движения. Зороастрийская, иудейская, монофизитская и несторианская реакции потерпели поражение. Но двадцать одна развитая цивилизация и четыре неродившихся. Первый шаг к ее разрешению перечисление этих обществ. Кочевники направили свои усилия на преодоление вызова степи. не могут предоставить человеку места для постоянного обитания. Выло две такие силы, которым он слепо повиновался. 329, а конец Кючук-Кайнарджийским мирным договором 1774 г. Без их помощи номадический рывок был бы невозможен. Однако оттоманское завоевание не положило конец системе мамлюков. В Турции у каждого человека есть возможность выдвинуться. мальчиков-рабов, что относилось прежде всего к сипахам Порты. Столь резкий поворот, происшедший в конце XVII в. По существу оттоманская и спартанская системы принципиально различны. Они приспособили старые институты для выполнения новых задач. Все это явилось следствием абсолютного пренебрежения человеческой природой. Отборные войска тяжеловооруженных пехотинцев также рекрутировались из спартиатов. Наиболее поразительной чертой системы Ликурга был статут царей. Убежденный холостяк наказывался государством и был презираем обществом. В основных чертах спартанская система сопоставима с оттоманской. И этот страх заставил Спарту взяться за оружие. Спарта демонстрировала полную неспособность освоить невоенные формы контактов. Традиционно Ликургова система не допускала купли-продажи земельного надела. В Спарте архаические ритуалы выполнялись с мрачным упорством. В Ликурговой системе Спарты также прослеживаются три касты. илоты стадо, спартиаты помощники пастыря, а пастырь Закон. Одним словом, я считаю Афинскую республику школой Эллады. Сам успех адаптации уменьшает адаптационные возможности организма прим52. Зевс Эсхила первобытный Зевс аналог ахейского варварского вождя. Зевс, однако, не смог победить Кроноса единоличными усилиями. И он дал их, вдохновляя человека Прометеевым духом. Этим самым Зевс раскрывается как тиран и душитель. и сам Зевс, наученный страданием, дает пример прошения. Но нравственные победы не заслуга лишь сферы разума. Зевс был не совсем тем, чем он казался. Касаясь легенды о Зевсе и Прометее, Бергсон говорит. от дифференциации через интеграцию и снова к дифференциации. естественная сфера экспансии для морской державы Эгейского региона. здесь они вторгаются в индский и древнекитайский миры. И эта косность отличительный признак западного заморского мира. Но это были для эллинистической цивилизации века распада. когда японская военно-феодальная знать лишила императора реальной власти. Однако победы отнюдь не обогатили захватчиков культурой, и. Социальный спад и здесь оказался ценой территориальной экспансии. Известно, что белый свет разлагается на составляющие цвета. Экспансионизм цивилизации затрудняет проникновение ее в чужую цивилизацию. Подобное состояние характерно для цивилизации на стадии роста. Очевидный признак прогресса в этой области совершенствование техники. палеолит, неолит, медно-каменный век, медный век, бронзовый век. Полинезийцы стали прекрасными мореходами, эскимосы рыбаками, спартанцы солдатами. Минойское общество не вышло за пределы бронзового века. Дорийцы, освоив технику железа, не перестали быть варварами. Прокопий Кесарийский дал историю войн римского императора Юстиниана. новый тип легкой пехоты, использовавшийся в качестве застрельщиков. до македонской победы при Херонее в 338 г. Сельская местность обезлюдела, в городе рос паразитический пролетариат. Принцип этот можно определить как закон прогрессирующего упрощения. Все эти примеры наглядно иллюстрируют закон прогрессирующего упрощения. Феномен этерификации можно наблюдать в самых разных сферах. Душа не больше ли пищи и тело одежды. в биологических понятиях она проявляется как Saltus Naturae. Ответом на них является внутренняя самоартикуляция или самодетерминация. где действие имело место исключительно в одном поле. отношения его с собутыльниками, с отцом, с соратниками. Мы видим, что макрокосм здесь почти полностью исчезает. Создание феодальной системы явилось ответом на скандинавский вызов. это было подмечено зорким взглядом французского ученого А. Следует ожидать, что результат, полученный в текстильной промышленности. Поначалу по ней медленно движется примитивный колесный транспорт. Человек оказался неподготовленным этически для столь щедрого подарка. Согласно ему, реальность это общество, а не индивид. Познание других Я необходимо для осознания собственного Я. Чехословакия, Правительство Его Величества, Лондонский муниципальный совет, Церковь. Каково же истинное отношение между обществом и личностью. Без социальных институтов общество не могло бы существовать. В микрокосме Вселенная отображена или сконцентрирована в Душе. Скачок совершается тогда, когда общество решается на эксперимент. Внутренняя необходимость лежит в тождестве Жизни и Действия. Как восстанавливает общество социальное равновесие, нарушенное порывом гения. В сущности, второе условие более трудно для исполнения. Григорий Великий через тридцать лет после смерти св. на папском престоле с 590 по 604 г. Выразителем и носителем этой реакции и стал Мухаммед. Деятельность Мухаммеда условно можно разделить на два этана. Мухаммед вынужден был покинуть Мекку, спасаясь от преследований. Во Флоренции она и умерла на его глазах. Флоренция же и приговорила его к вечному изгнанию. Афины решились на шаг, беспрецедентный в эллинской истории. В течение двух веков, начиная с V в. Остальным сынам Израиля было запрещено приближаться к горе. так скажи дому Иаковлеву и возвести сынам Израилевым. Таким образом, Плотин остался верен интеллектуализму эллинистического гения. Человек впервые столкнулся с этим, вероятно занявшись земледелием. Осенью, когда увядают травы, семя ложится в землю. Таким нулем человек пытался подойти к разгадке Смерти. Вновь расцветая, рождает, и с новой весной возрастают. Проблему эллино-сирийских отношений он стремился разрешить мирным путем. Это был наиболее творческий период в жизни Павла. Уход обогатил его новыми силами, почерпнутыми у Природы. Он был тяжело ранен при осаде французами Памплоны. Общество обрело окончательные очертания только к 1534 г. Вместо одного разрыва там наблюдаются два или три. Книга эта, несомненно, является величайшим произведением ума человеческого. Из всех народов арабы наименее способны управлять империей. Однако шаг этот может быть совершен весьма своеобразно. что строите гробницы пророкам, которых избили отцы ваши. Это субъективная и весьма неточная оценка акта творения. если бы это составляло главную цель его устремлений. Святые с трудом пробивались к душе примитивного человека. И этим самым отдает себя во власть Мефистофеля. мы здесь обнаружим чередующийся ритм Инь и Ян. Довольно яркую иллюстрацию дают примеры из истории искусства. Эллинский взгляд на жизнь во всей ее целостности. выраженный в отчетливых эстетических понятиях, хорошо иллюстрируется тем. А Роджэр Бэкон 420, родившийся в XIII в. а потом упоминается еще раз в IV в. И улетает наш ум, подымаясь в паренье свободном. Нет предела, как я доказал, как сама очевидность. Да и хлебов наливных, виноградников тучных она же. Много сама по себе сотворила вначале для смертных. Сладкие также плоды им давая и тучные пастьбы, . Так оно скупо плоды производит и множит работу. Чаще и чаще глядит на бесплодность тяжелой работы. Если же с прошлым начнет настоящее сравнивать время. Следовало бы вам сознавать, что общество теперь дряхлое. То же учение вновь появляется в поэзии Вергилия. Таков мировой обиход вверх-вниз, из века в век. Что в конце концов означают движения Инь-и-Ян, Вызов-и-Ответ. Столетием раньше гений Вольнея разрушил доктрину XVIII в. Как один человек получает волевой импульс от другого. В этих условиях движение замирает на мертвой точке. Кто из вас меньше всех, тот будет велик. Но Бог избрал немудрое мира, чтобы посрамить мудрых. и немощное мира избрал Бог, чтобы посрамить сильное. Это самая распространенная тема афинской драмы V в. Но путь спасения узок и трудно его отыскать. 9, 27, и 12, II, Марк 8, 14. не только сурово осуждал афинского политика IV в. Павла против афинян напоминает выступление Христа против фарисеев. К счастью, у этой трагикомедии был благополучный конец. Эти стимулы, конечно, не могли остаться без ответа. Политическое объединение Италии произошло под эгидой трансальпийского княжества. Бои в Милане и Венеции, напротив, не повторились. Латинские провинции поразил финансовый, политический и социальный кризис. стало ясно, что победы эти иллюзорны и недолговечны. Призрак Римской империи в православном христианстве VIII в. когда стало заметным итальянское влияние на западные королевства. Только на живом интеллектуальном фоне Италии XV в. С точки зрения Константинополя, это была знаменательная победа. а франки обращали саксов в течение ста лет. в последующие века православные игнорировали язычников Балканского полуострова. Обращение в православие Болгарии произошло в 864 г. И надо признать, что недостаток этот вполне очевиден. Печальные последствия этого сказались уже в 864 г. когда Византия сочла себя обязанной защищать новообращенную Болгарию. мамлюки, как некогда римляне, считались непобедимыми в Леванте. мамлюки ничего не забыли и ничему не научились. французы были готовы повторить оттоманские походы 1516-1517 гг. Пруссия была сторицей отомщена за унижение 1806-1807 гг. Все его добродетели будто обратились в свои противоположности. Гильдебранд справился с ней, силой оружия подавив разбойников. Манфред пал на поле боя в 1265 г. Это решение Констанцкого Собора, состоявшегося в 1417 г. было подтверждено на Базельском Соборе в 1448 г. Подобная ситуация всегда чревата таким бедствием, как восстание. Происходит как бы новое рождение, или палингенез 467. Горизонтальный раскол выделяет в гибнущем обществе три группы. универсальное государство, вселенскую церковь и отряды вооруженных варваров. Творческий дух не полностью покидает души правящею меньшинства. Золотая цепь творческих греческих философов, оборвавшаяся на Плотине. Обратимся к истории Эллады, начав с периода надлома. Это был весьма благодатный материал для социальных взрывов. Петр поначалу убеждал Иисуса, что этого не произойдет. и на сей раз воздаянием было обращение варваров. Следует поискать специфические проявления творческих устремлений внутреннего пролетариата. Христианская религия вышла из еврейской общины в Сирии. Шумерская цивилизация послала своих богов завоевывать Скандинавию 486. Следствием подобной политики становится нравственное отчуждение большинства населения. Активный ответ предусматривает отказ от местного стиля жизни. Эта попытка имела место между наплывами двух волн. Эта общая земная основа, пожалуй, единственная точка соприкосновения. В распадающемся эллинистическом мире стоики выбирали состояние неуязвимости. Другое же всеохватно и присутствует всюду и всегда. Алкивиад, раб собственных страстей, на практике выбирает отказ. но я никогда к ней и не стремился. Но всегда он служил больше Королю, чем Богу. Разумеется, благополучной с точки зрения философии практической жизни. Фактически современная западная философия самотека сводится к формуле. Бергсон, понятие относительное, как и понятие самого порядка. греческий мир был увлечен изучением астрологии и магии. Слова эти повторяются, подобно рефрену, в истории Геродота. К неофитам веры в Необходимость относился и Гитлер. Эти слова, произнесенные им в марте 1936 г. Чувство греховности, несомненно, хорошо знакомо современному западному человеку. вплоть до радикальной реорганизации армии Диоклетианом и Константином. И делается это как плата за военные услуги. Римская империя была не только объектом ненависти варваров. Наиболее быстрая и эффективная американизация происходит на границе. В современном западном мире можно наблюдать преобладание декаданса. на грузинском, албанском, боснийском, мингрельском, тюркском и итальянском. Отсутствие такого языка чрезвычайно затрудняло деятельность христианских миссионеров. Разве дар иных языков не был излишней расточительностью. который на деле стал бы средством социального общения. расширяют хранилища свои и увеличивают воскрилия одежд своих. Такие догадки пусты и излишни, ибо они недоказуемы. становясь вскоре варваром в полном смысле этого слова. Тем самым мудрость ученых извращается, становясь своей противоположностью. Стоики смотрели на себя как на граждан мира. Однако истинно и то, что семена падают сверху. Переворот в мире и переворот в сознании совпадают. Юнг в работе Современный человек в поисках души. Эпиктет, рассуждая о власти Цезаря, делает следующее замечание. Я сам видел представителей таких народов в Риме. Сам дая всему жизнь, и дыхание и все. если Господь не охранит града, напрасно бодрствует страж. В груде Два источника морали и религии А. или, строго говоря, упорядочение последовательности внутренних психологических состояний. а социальный закон завоевал доверие у эллинского философа. В этой экуменической фазе сирийской истории нетерпимость Яхве. Каких-либо физических свидетельств жизни Бога Человеку не предъявляется. Примеры архаизма и политической жизни Рима весьма многочисленны. это страстная тяга к природе, к простой жизни. Политический идеал даосских мудрецов опирался на крестьянскую общину. Уцелел лишь небольшой фрагмент труда Полибия из Мегалополиса. Это, однако, было только первым ходом в игре. которой суждено было длиться в течение нескольких веков. как она дала о себе знать у греков. Этика сугубо деловой римской религии, do иt des. Это ощущение отчетливо выражено в сто первом псалме. Но и они за собой последуют, жизнь завершивши. Германии и Нидерландах, входивших в состав империи Наполеона. Лишь небольшая группа ученых-специалистов была способна пользоваться ими. Наиболее прославленная школа тоталитарная представлена иудаизмом и исламом. Хотя вспышки иконоборчества в православном христианстве VIII в. После разрушения царства Иудейского Навуходоносором в 586 г. евреи не утратили надежды создать новое еврейское государство. Палестинская еврейская община была чрезвычайно вдохновлена этим успехом. Призвать Бога на помощь, разумеется, не простая процедура. и свято имя Его Явил силу мышцы Своей. Только Он может быть спасителем и царем людей. Благословение всех человеческих надежд, очевидно, не гарантировалось Богом. Одни играют в игру утонченного возвращения к природе. Чтобы достичь такого состояния, необходимы особые свойства души. Воздаяние, которое ждет отрешающегося, описано и эллинским философом. Вы будете неуязвимы и свободны от всех болей. Для меня не существует ни разбоя, ни землетрясений. Не существует ничего, кроме мира, кроме покоя прим116. Всякое взаимодействие закончилось, вместо него пришла полная недвижность. от страсти, страха и гнева, зовется человеком благоразумия. Для нндийского мудреца такая бессердечность венец его философии. Бессердечность неотъемлемая черта завоевательной мощи и отваги Энея. а для еврейского зилота эта декларация внутренне противоречива. не так, как мир дает, Я даю вам. Однако ритм никогда не замирает в какой-либо точке. роли спасителя, который поможет удержать ночву под ногами. Остаются две другие альтернативные стратегии отрешения и преображения. подобно Цезарю, они могут проявлять милосердие к врагам. Уэллсом, написавшим удивительную книгу под названием Машина времени. Он быстро разочаровался в своих романтически нереальных надеждах. Можно вспомнить негуса Теодора 568, заточенного в крепость. Но если обратиться к внутреннему пролетариату, перед нами. Это обстоятельство в значительной мере упрощает предстоящий анализ. С восторженным криком Я готов быть вашим вождем. Во-вторых, именно благородство и является причиной их изгнания. столь далеко расходятся, что не могут считаться совместимыми. В свете философии самопожертвование Христа есть персонификация безумства. как чревовещатель разговаривает с аудиторией при помощи куклы. Он хотел играть роль не спасителя-деспота, а спасителя-ocвoбoдителя. Спаситель с мечом сам приговаривает себя к поражению. а затем отдает себя на муки и оcкopблeния. Следовательно, мы можем сказать, что спасение принадлежит Господу. Земная судьба его в основном посвящена завоеванию мира. Стоит только окинуть взором эту божественную компанию героев. Полубог так же, как и человек, подчиняется Смерти. Главная цель его удерживать власть в своих руках. Формулой же для прогрессирующего распада будет следующее заключение. Однако новые надежды рассеиваются, не воплотившись в реальность. Проверим данную схему периодичности избранным нами эмпирическим методом. его можно сопоставить с Афино-Пелопоннесской войной 431 г. Неизбежным следствием этого явилось повторение в III в. катастрофы, которую эллинистическое общество пережило в V в. Однако эта серия войн подорвала жизнеспособность эллинистического общества. и созданием эллинистического Pax Oecumcnica в 31 г. Посмотрим, подтверждается ли эта схема в других историях. ослабление центральной власти переросло в процесс внутреннего распада. Работа по воссоединению была завершена в 1918 г. Благодаря этой победе Хаммурапи стал считаться преемником Ур-Енгура. Однако восстановленный Хаммурапи Pax Shumerica оказался весьма эфемерным. и неустойчивостью их действительного положения производит гнетущее впечатление. Еще более странно, что слово вечность становится крылатым. По модели дунайских княжеств, государства-последователи подчинялись падишаху прим122. Кючук-Кайнарджийского мирного договора с русскими открыло новый этап. суверен назывался халифом, равно как султаном или падишахом. Когда за законом от 1 ноября 1922 г. последовал другой закон, от 29 октября 1923 г. просуществовала затем на Западе четыреста с лишним лет. 599 и хотя оживление, внесенное императором Алексеем Комнином. Насыщенность атмосферы застарелой враждой разрядилась вспышкой старой иллюзии. Исторически сложилось так, что московиты получили некоторое преимущество. Все фактические правители Японии начиная с Х в. Таким образом, японский императорский двор в XX в. иранская и арабская цивилизации из пепла халифата Аббасидов. Однако эта служба, несмотря на свою ценность, отрицательна. С этой точки зрения предпочтительнее считается центр империи. они пересекли Дарданеллы и ступили на Балканский полуостров. официальным местом пребывания правительства турецкого государства считается Анкара. Маурьи и Гупты сохраняли свою столицу в Паталипутре. кто же извлекает выгоду, основывая и перемещая столицы. Варвары набрасывались на них, чтобы разорить и разграбить. Антония, удалившегося в египетскую пустыню, и сириянина св. Попробуем продолжать исследование, начав с других исходных позиций. Так христианство и другие высшие религии XX в. Высшие религии открыли новый взгляд на природу божественного. Дары различны, но Дух один и тот же. Между тем в секуляризованном западном мире XX в. теперь нам остается посмотреть, откуда эти возможности берутся. Церковь воинственна, ибо она хочет завоевать Этот Мир. Божии владения в этом мире утверждаются божественным Царем. Символически обозначенный рубеж более надежен, чем прочная стена. Этот физический феномен является точной аналогией общественного феномена. Однако и эта контрмера может лишь отодвинуть беду. Политика необщения действительно наиболее приемлема для имперского правительства. которые ради своих личных интересов посматривают за границу. Масштабная реорганизация армии нанесла гражданскому населению двойной удар. Армейские претензии переломить ход событий были явно безнадежны. Больший урон от войны всегда несет цивилизованная сторона. Кроме того, возможность постоянного дохода подрывает агрессивность варвара. Войска разных типов перемешались, даже командиров нельзя различать. В-третьих, прежде цветущие земли оказываются разоренными, заваленными камнями. Платой за беспредельную свободу стала роковая потеря равновесия. Варвары, захватившие цивилизацию, фактически приговорены к нравственному надлому. И это есть неизбежное следствие их авантюристического акта. Кончина одной незаурядной личности может положить начало анархии. Еще раньше район этот был местом рождения зороастризма. Всем этим примечательным фактам можно дать географическое объяснение. Первоначально цивилизации сталкивались непосредственно вокруг Благодатного Полумесяца 633. а возможно, и с последней фазы ледникового периода. Неудача второй оттоманской осады Вены в 1683 г. Они полностью отрицали западную технологию и западное оружие. Это был первый пример добровольной самовестернизации незападной страны. Серия военных столкновений началась в XVI XVII вв. При этом сам процесс ассимиляции приобретает противоречивый характер. Мощные традиционные культурные пласты оказывали сопротивление процессам вестернизации. С другой стороны, вестернизация Японии в XIX в. присоединение Португалии к Испанской Короне в 1581 г. 640 и завоевание Формозы голландцами в 1624 г. Китай же стал выступать против западной политической модели. Незападные религии привлекали рационалистов как предмет интеллектуальных упражнений. Принятие эллинистическим миром христианства положило конец эллинистической цивилизации. Она уже не смогла возродиться для ответного удара. Они упорно тяготели к своей доэллинской отеческой традиции. Да и окрестности Сирии оставались под греческим правлением. Западная цивилизация сегодняшнего дня находится в схожем положении. Социальные последствия контактов между современными друг другу цивилизациями. А это часто равносильно замене всей старой структуры. Смещение их также было невозможно без народного возмущения. Да разве обычный человек может предугадать ход событий. Развитие событий, таким образом, зависит от первого воздействия. Китай встал на путь самоцентрированного изоляционизма и национализма. ежегодно направлялся контингент студентов для завершения своего образования. Психологические последствия контактов между современными друг другу цивилизациями. а это означает, что пропасть не столь велика. Платой за отступничество в исламской общине была смерть. В глазах христианина смерть была лишь альтернативой спасению. многие евреи полностью слились с окружающим их обществом. португальскими купцами, поначалу выглядело не более чем курьезом. После такого несчастья евреям оставалось одно из двух. Некоторые незападные страны сумели приспособиться к этим процессам. Экономическая жизнь России, например, пошла по пути индустриализации. Кроме того, русские заселили относительно безлюдные окраинные территории. ренессансы языков, литературы и изобразительного искусства, религиозные ренессансы. Возрожденный эллинистический политический идеал, восторжествовав в XI в. Кроме того, даже во второй половине XIX в. Трагическая развязка европейской драмы, разразившаяся в 1939 г. именно на этой стороне и происходит ренессанс идей. избрали посредником литературного возрождения устаревший аттический диалект койне. Континентальным апостолом возрождения в Каролингии был Алкуин Иоркский. производит впечатление местной поэзии, маскирующейся в латинские одеяния. Но это соглашение не явилось окончательным решением вопроса. крестьянство составляет три четверти всего ныне живущего человечества. Ум потенциального историка подобен самолету с реактивным двигателем. Движущими силами захватчиков был варварский непокой и честолюбие. индская культура, культура Шан, хеттская и минойская цивилизации. Оставалось ехать в Западную Европу или Северную Америку. когда приходилось участвовать в издании Хроники международных отношений. Пять лет, проведенных в свое время в Уинчестере. на задний план, переросло уже в настоятельную потребность. мне предстояло пересесть с итальянского судна на греческое. Примером этому может служить поединок Гектора с Аяксом. Произошло это на исходе девятого года его жизни. а может быть, даже до начала XVI в. В документе Ашурбанипала утверждалось, что статуя богини Нана. Надо сказать, я был поражен изобретательностью современных ассирологов. Поэтому комментатор, не вступая в полемику с А. Кроме того, следует учесть особенности терминологии, вводимой А. Лейбницем с целью обоснования учения о взаимоотношениях монад. частью отдав свои территории иным государствам, как существовавшим. Россия, еще до окончания войны заключив Брестский мир. В конечном счете доминионы стали абсолютно независимыми государствами. главой которых является британский монарх впрочем, чисто номинально. Средневековые города также стремились к самому широкому самоуправлению. Универсалистские тенденции приводили к столкновению Церкви и Империи. началось создание поселений на атлантическом побережье Северной Америки. возрождение наук и искусств с опорой на античность. Феодализм развивался в Англии медленнее, чем на континенте. приход к власти династии Стюартов в 1603 г. В Англии абсолютизм никогда не достигал такой мощи. Массовое переселение греков в основываемые ими колонии, т. откуда и современное слово Греция, перенесенное на прародину. Тойнби полагает, что политическое, социально-экономическое и культурное развитие. ни в Японии, где после гражданской войны сёгуны. Что же касается испанских, португальских, французских, даже английских. Гамбия на западном побережье Африки, а в нач. Сен-Бартелеми в Карибском море, но в 1878 г. Главная цель египетского похода перерезать путь в Индию. греческое наследие в Восточной церкви, римское в Западной. принцип филиокве, от лат, filioque и от Сына. Имеются в виду Австралийский союз и Новая Зеландия. Малую колесницу или, в иной интерпретации, узкий путь. для каждого человека, но исключительно путем личных усилий. Скандинавские страны приняли христианство на рубеже Х-ХI вв. Что же касается крестовых походов XI XIII вв. территории бывших византийских владений отошли к Венецианской республике. есть следствие победы над Ганнибалом в III в. В созданном хазарами кочевым народом тюркского происхождения, государстве. его влияние ограничивалось двором монарха-кагана и высшей знатью. переселилась в район Средней Волги и Нижней Камы. королевства, обратился к Византии с предложением церковно-политического союза. Деятельность братьев в Моравии и подвластной ей Паннонии. к взаимному отлучению папы Николая I и Фотия. дяди Мухаммеда, пришедшая к власти в 750 г. когда монголы завоевали Багдад и убили наместника пророка. Окс и Яксарт древние названия Аму-Дарьи и Сыр-Дарьи. захвагили власть в Тунисе, а в 972-1171 гг. а в Йемене с 860 по 1962 г. в Иране шиизм является официальной религией с нач. при вступлении в город турецкого султана Селима I. он приказал перебить всех бывших в стране мамлюков. Кир II завоевал также Малую Азию и Вавилонию. Арамеи западносемитский кочевой народ, переселившийся в XIV в. на основе финикийского алфавита было создало арамейское письмо. Последний период существования Вавилонского государства носит название Нововавилонского. из Аравии в Двуречье, смешиваясь с местным населением. Хирам, царь финикийского города Тира, в 969-936 гг. Библ город в Финикии, известный с IV тыс. в Финикии это число было сокращено до 22. или даже формирование этого направления под эллинским воздействием. Аскетизм не был полностью чужд и ведийской религии. там возникли более или менее крупные буддийские общины. В китайской историографии принята периодизация по правящим династиям. Цинь, Чу, Ци, Чжао, Янь, Вэй и Хань. привело к свержению династии Цинь в 207 г. правил узурпатор Ван Ман, свергнутый восстанием красных бровей. привели к гибели Западной Цзинь в 420 г. На севере самым мощным государством стала Северная Вэй. Основная идея его в том, что идеальное государственное. годы жизни неизвестны, традиционно считается старшим современником Конфуция. К культуре, к государству Лаоцзы относится с недоверием. Считается, что мигрировало до 1 8 населения Севера. мнения специалистов расходятся, в центре которого находятся магия. От поэм троянского цикла до нас дошли две. Археологи делят историю древнего Крита на три периода. В период наибольшего могущества в XV XVI вв. несийцев, которых в современной исторической литературе называют хеттами. последние, поселившись в Палестине, дали ей свое название. коренное население Сардинии и Сицилии неясной этнической принадлежности. слоговые линейное письмо А, использовавшееся с XVII в. и линейное письмо Б, известное с XV в. Первые два вида письменности остаются загадочными, в т. Расцвет ахейских городов приходится на XV XIII вв. неоспоримо, поэтому некоторые исследователи говорили о крито-микенской цивилизации. Элевсие город близ Афин был местом культа Деметры. Просто Титаном, как именем собственным, называли Гелиоса-бога Солнца. Иакх, древнее божество, призывавшееся во время элевсинских мистерий. связь его с безымянным Богом этих мистерий неясна. Морская торговля финикийских городов известна с III тыс. Аккадцы-восточносемитский народ, проникший в Месопотамию в III тыс. создал государство, охватывающее всю Месопотамию и часть Сирии. хронология его царствования ненадежна, поэтому приводимая ниже А. Царство это распалось между 2021 и 2017 гг. Оттуда эти племена двинулись на Иранское нагорье и. знаметитый военачальник, курд по национальности, в 1171 г. Династия Айюбидов прекратила свое существование в 1250 г. народа неизвестного происхождения, обитавшего на западе Иранского нагорья. Пурушханду, по просьбе купцов, принадлежавших к какому-то восточносемитскому. племени, для защиты их от местного царя Нур-Даггаля. Текст сильно поврежден, и вышеприведенное сообщение есть реконструкция. то есть к ханойским, а не вавилонским царям. относящихся к истории Хеттского царства до XIX в. начал серию войн за овладение Сирией и Палестиной. но это был скорее набег, чем попытка завоевания. Войны между Египтом и Хатти тянулись с нач. Эламский язык пользовался иероглифической письменностью еще с нач. происходит возрождение эламского языка, пользующегося уже аккадской клинописью. но именно эта культура, по мнению большинства исследователей. Это государство, разрушенное испанскими конкистадорами в 1536 г. Город-государство Теотиуакан никакого отношения к ацтекам не имеет. погиб в результате набегов бродячих племен с севера. Мехико по нему и владение получило привычное название. такой, где каждый знак передаст понятие, а иероглифической. Древнейшие иероглифические надписи дошли до нас от кон. По современным данным, возраст Земли 4, 6 млрд. первые существа семейства Homo появились около 5 млн. лет назад, люди современного типа примерно 40 тыс. отошли к Англии, а Западная Луизиана к Испании. Европеоиды делятся в антропологическом отношении на три группы. Шотландское королевство, сохраняли родо-племенную организацию до XVIII в. В настоящее время гэлов не более 90 тыс. Имеется в виду Поэма о старом моряке С. и материковой Греции принадлежали к средиземноморскому долихокефальному типу. Культура их была ниже, чем в Передней Азии. Авзоны подвергались нападениям горцев-самнитов, колонистов греков и этрусков. Пасхи и остальным полинезийским миром никогда не было. знаменитые статуи, не расшифрованное доныне письмо кохау ронго-ронго. Корень местной культуры был подрублен в 1862 г. с гарпиями тоже полуженщинами-полуптицами, но весьма отвратительного вида. никак не равна гибели цивилизаций, развивавшихся и дальше. Петра столица созданного арабскими племенами набатеев в сер. Набатейского царства, простиравшегося от нынешней Северной Саудовской Аравии. Аттика оценивалась современниками и потомками как центр культуры. аттическая соль как обозначение остроумия и изящества речи. он взял Иерусалим, но сам пал в бою. Карфаген, бывшая колония финикийского города Тира, к сер. годовое божество, введенный филологами кембриджской школы в кон. обозначающий класс божеств, связанных с ежегодным обновлением природы. имеющих отношение к растительности, сбору урожая и т. драматурги были весьма почитаемы в Европе в кон. и казаков это военные братства людей, вытесненных обществом. Имеются в виду Польша, Финляндия и Прибалтийские республики. население последнего подверглось не истреблению, а активному онемечиванию. она получила и занятый датчанами в 1560 о. Киевские земли вошли в состав Литовского княжества ок. в районе между городами Таннебергом, Грюнвальдом и Людвигсдорфом. Истощенная Россия заключила со Швецией в 1617 г. но Владислав отказался от претензий на российскую корону. крестовый поход против турок, закончившийся поражением под Никополисом. С 21 февраля по 21 декабря 1916 г. По Карловицкому миру, закончившему австро-турецкую войну 1683-1699 гг. историческая область в пределах нынешних Румынии и Югославии. и Босния и Герцеговина долгое время принадлежали Турции. Иллирийские провинции, получившие название по римской провинции Иллирии. Вестернизированное культурное движение с сильной романтической окраской т. местный сейм получил определенные права во внутреннем самоуправлении. книгу путевых заметок в сильно романтизированном духе Эофен. Австрия, разделившаяся на Верхнюю со столицей в г. и герцогство Каринтия, из которого в 1035 г. Уэссекс освободился от ее власти в 753 г. После смерти последнего германского короля из династии Каролингов. Италия формально соединилась с Германией в 951 г. Стремительное ослабление Кордовского халифата началось с 1008 г. захватила Танжер на североафриканском берегу в 1455 г. плавание Васко да Гамы относится к 1498 г. в Великобритании частные, дорогостоящие и весьма престижные школы. Название христиане было первоначально унизительным, нечто вроде христовщики. Новая Англия первоначально заселялась религиозными сектантами из Англии. Конфликт с правительством США продолжался до 1896 г. римляне распространили свои владения за Рейн до Эльбы. от вождя племени херусков Арминия, потеряв три легиона. а именно тогда варвары начали обращаться в христианство. вскоре после неудачной осады Константинополя в 626 г. Ирак и Закавказье государство потомков внука Чингисхана, Хулагу. турки завоевали Фракию и перенесли столицу из г. римлян, составлявших войско Красса, вернулось около 10 тыс. колония венецианских и генуэзских купцов, с XIII в. расправился со всеми своими родственниками, включая девятимесячного брата. обратился к мусульманским законоведам за разрешением на убийство. из Золотой Орды и бывшее в 1475-1783 гг. Султан Махмуд II, сын убитого янычарами Селима III. после попытки мятежа приказал 15 июня 1826 г. регламентировались одежда и даже форма бороды и усов. По рассказу Плутарха, один спартанский мальчик поймал лисенка. Кассация долгов была проведена, но земельная реформа провалилась. письмом брахми, к которому восходят нынешние индийские алфавиты. У власти стояла придворная аристократия, с Х в. В состав государства инков входило лишь Северное Чили. Военный строй фаланги известен со времен Троянской войны. 1-я 264-241 2-я 218-201, 3-я 149-146 до н. 1-я 215-205, 2-я 200-197, 3-я 171-168 до н. Алиментарный фонд, существовавший с I по III в. считалось твердо установленным, что неандерталец предок современного человека. Флексия часть слова, выражающая грамматическое значение при словоизменении. планеты, по этой гипотезе, вращались по малым орбитам. центры которых обращались вокруг Земли по большим орбитам. Идея использования пара известна со времен Герона Александрийского. Первый пароатмосферный двигатель был создан в 1705 г. это предсказание все равно исполняется как бы случайно. Исторический труд Ибн Хальдуна называется Книга назидательных примеров. не мог построить этот дворец, так как Магриб. в противном случае государство придет неминуемо в упадок. к колесам иногда прикрепляются лопасти наподобие ветряных мельниц. Когда противник Рима царь Понта Митридат VI Евпатор. за венецианцами осталось только три города на Крите. Сыграл большую роль в защите Константинополя от персов. Павла название еретического движения, возникшего в VII в. в северо-восточных азиатских районах Византии и в Армении. злого бога Создателя Мира, и доброго Отца Небесного. По их представлениям, весь земной мир в т. Часть побежденных была переселена во Фракию в кон. c a q a r o i греч. После смерти Фридриха и его сына Конрада IV. национальный церковный Собор во Франции в 1682 г. Решения Собора содержали выпады против папы Иннокентия XI. во втором как возрождение скорее в духовном смысле. Верховный бог Амон становится защитником бедных и слабых. исследователи находят здесь отзвук эллинистических утопий того времени. поднял антиримское восстание в Палестине в 7 г. Это заявление не находит подтверждения в религиоведческих исследованиях. Разрыв с римскими традициями достиг у него предела. фаворит Генриха VIII, канцлер Англии в 151-1529 гг. После его смещения торговые ограничения снова были введены. Покаянные псалмы дошли до нас в аккадских текстах. сходно они называли Империю Великих Моголов в Индии. религиозное движение, названное по основателю, иранскому пророку Мани. В основе этой религии борьба между двумя первоначалами. Манихейство представляет собой сплав зороастризма, буддизма и христианства. Христианская наука популярное в США учение Мэри Эдди. Теософы искали древнейшую мудрость и древнейшую исконную религию. Подвластная Риму Палестина была разделена на четыре части. Император Филипп Араб не справлял в 248 г. признакам в корпорации, работавшие под руководством фашистской партии. при праздновании столетия восшествия на престол королевы Виктории. В Ирландии, бывшей владением Великобритании до 1921 г. имел две формы, со временем все более расходившиеся. картинки, повествовательного или драматизированного стихотворения на сельскую тему. Выступая против традиционных религий, французский философ Огюст Конт. Сам Конт был как бы первосвященником этой религии. Анабаптисты представители крайнего течения Реформации, отрицавшие институциональное духовенство. руководители общин должны быть пророками, осененными духом Божиим. Его преемником стал портной из Лейдена Ян Бокельзон. Самозванца свергнул Дарий, представитель младшей ветви царствующего дома. Упомянутый заговор был в 7 или 6 г. и объявившим себя мессией, было в 132-135 гг. Имеются в виду мессианистские культы коренного населения США. потерпел поражение от англичан и умер в плену. Руководитель антифранцузского восстания в Алжире в 1832-1847 гг. потерпел поражение, был взят в плен и сослан. военные действия против Испании, а в 1921 г. жил в Каире, возглавляя Комитет освобождения арабского Магриба. его всегда сопровождала лань, которую он объявил волшебной. Окончательно его изгнали из Сиракуз в 343 г. Китайское правительство приняло жесткие меры против контрабанды опиума. мифологические персонажи, даровавшие людям полезные предметы и явления. Гегемония Сун возникла в последние годы VII в. объявил себя независимым правителем, а в 2017 г. как знак обновления Рима после смерти тирана Нерона. причем место Вечного Рима стала занимать Aeternitas imperii. Вечность империи, но imperium это еще и правление. Государь незавоеванных крестоносцами частей Византии Михаил VIII Палеолог. после уничтожения Карфагенского государства в Третьей Пунической войне. первые два царства после войны с Митридатом Понтийским. utraque также и, подразумевается также и чашей, т. Проникновение индоевропейцев в Восточную Европу произошло в кон. выделение собственно славян вряд ли ранее II тыс. Ливанские христиане-марониты получили свое прозвище от Иоанна Марона. Ко времени завершения работы над Постижением истории А. доколумбова цивилизация на юго-западе США, тоже от мезоамериканской. доколумбовы культуры в Северном Чили и Северо-Западной Аргентине. уравнительное землепользование, изъятие товарных излишков, даже упразднение рабства. при династии Хань и приняла окончательную форму ок. писатель и философ Бернар ле Бовье де Фонтенель. относящихся не к миниатюре, а к мелкой пластике. Одной из эпох повышенного влияния Античности был т. Тарим в Синцзяне назывался первоначально восточный тохарский язык. Фундаменталисты напрочь отвергали какое-либо иносказательное толкование библейских сообщений. Тойнби ошибся Антонио ди Пуччо ди Черетто, 1395-1455. Английское nanny няня представляет собой обычное проявление т. и никакого отношения к богине Инанне не имеет. Иконоборчеством в широком смысле называют направление в христианстве. выступающее против культа икон от ересей IV в. В узком смысле религиозное движение VIII IX вв. возможно, под влиянием ислама, запрещающего любое изображение Бога. Comment la Route Cree le Type Social, vol. Redivivum построенная из старых, бывших в употреблении материалов. Традиционное толкование исходит из самоопределения Я есмь сущий. Русско-турецкий мирный договор, подписанный 21 июля 1774 г. итало-оттоманские мирные соглашения от 15 октября 1912 г. Даже врач редко истолковывает правильно разные последствия лекарств. Каждый по-своему вносил помогающее явление в сосредоточие духа. Подобное бывает, когда в океанскую волну бросить камень. Так бывает со всеми выпадами против великих энергий. Самое свирепое нападение разбивается о скалу непобедимого духа. Отлично знаете молниеносность и внезапность мыслей, посылаемых Свыше. Люди лишь в меньшинстве пытаются думать об окружающем. Между тем, представим себе разницу сознания каждого столетия. Герой вызывает трубным звуком дракона, чтобы поразить его. Не раз люди пытались предлагать свои механические объяснения. Но все такие попытки лишь доказывают ограниченность мышления. затем наблюдали, как могут воздействовать мысли, посланные издалека. Ведь такое приближение отделяет человека от всего низшего. Одно видение дальних миров уже преображает всю жизнь. Нужно ценить даже малейшее приобщение к мысли пространственной. Так прошла неделя года, считайте, что уже происходит. Иначе каждый улетит далеко и покинет очаг свой. Усовершенствование работы земной не повредит познанию дальних миров. Мера лучшего понимается как соответствие с Высшим Началом. К чему говорить АУМ, если можно сказать молитва. Они любопытствуют лишь из ярого искания телесных услаждений. Обычно люди низкие особенно нападают на молитву других. Нужно превозмочь все своды, чтобы возлететь кверху устремленно. Ведь буквы без определенного звучания не дают следствия. Много голосов лишаются природных качеств условиями внешних постановок. Можно видеть, как воздействует голос даже без слов. Просительная о себе молитва уже будет позднейшим явлением. Точно Высшая Мудрость не знает, что человеку нужно. Потому так много людей отвращаются от служения оплаченного. Сама радость молитвы возношения улетает под звон металла. Уже не говорю о болезнях, порожденных нарушением атмосферы. Ужаснее всяких болезней будут разрушения слоев около планеты. Есть старинное предание, как сатана решил устрашить отшельника. другим нужна зелень, и ее называют цветом надежды. Такому духу переход в Мир Тонкий вообще неосязаем. Окаменелое сердце уже не сердце, но кусок отброса. Спокойствие сознания образуется по мере познания Высшего Мира. Явите уважение ко всему, носящему признаки Высшего Мира. Не солгать Истине, не утаить перед всепроникающим Светом. Самое быстрое воздушное письмо все-таки нуждается во времени. Найти нужно правильную меру между отзывчивостью и волнением. Также нужно помнить, чтобы не утруждать напрасно Учителя. Пусть любовь и преданность тоже живут в сердце. Так следует снова убеждать в существовании Высшего Мира. Стыдно человечеству, что оно оторвалось от берега познания. Так нужно в Новом Мире утвердить истинные реальности. Можно видеть, какие недостойные способы сопрягаются с молитвой. Не могут исступления способствовать связи с Высшим Миром. Но сам Высший Мир знает, когда что можно. Только связь с Высшим Миром может дать равновесие. Так можно на примерах жизни находить подобие Армагеддона. Нужно помнить, как Силы Света неустанно поражают тьму. Молитва не может иметь ничего общего с насилием. Кто же может вторгаться, чтобы потушить светлый порыв. Обстановка дома также налагает печать на всю жизнь. Нужно очистить сознание перед входом в сокровенные Врата. Не отвыкайте от молитвы, не отгоняйте мысли добрые. Много раз человек лишает себя права на вход. Невежда-скептик спросит Почему полагать о каких-то Высших Мирах. Но человек не может оторваться от Лестницы Иерархии. АУМ звучит не как имя, но как понятие. Самое явленное почитание не достигает назначения без любви. Обычно люди жалуются, что нежданно прилетают эти вестники. Среди обычной работы можно вдруг увидеть световое указание. Сознание растет синтезом, оно не может продвигаться узко. К чему начинать сначала, если можно восходить беспредельно. Призраки так же реальны, как тени на песке. Огня много, потому понятны волны, обжигающие и утомляющие. Премудрость мысли есть щит и охрана от хаоса. Где может шагать нога, там может перелететь мысль. И в таком ускоренеии можно видеть сближение Миров. Люди так не умеют различать главное от ничтожного. Особенно трудно людям различать в себе самое важное. Тройной палимпсест дает пример построений знаков трех Миров. Нельзя войти в Тонкий Мир смущенно и рассеянно. Даже несильные духи станут настороже о мыслях земных. Не будем огорчаться, если не всегда придет ответ. Можно ли приблизиться к Высшему Миру из любопытства. Но многие назовут призывы неуместными в деловой жизни. Только осознание такой полноты может приблизить к подвигу. Человек, получивший сотрясение, должен быть оставлен в покое. Но редко люди соблюдают даже такую примитивную осторожность. Так лишь Высший Мир даст и высшее суждение. Но и каждый вздох уже различен в химизме. Такие нервные сокращения показывают усиленную выдачу психической энергии. Так человек в большой степени предопределяет свое будущее. Пусть обратят внимание и на состояние дыхательных каналов. Каждое сближение Миров уже есть победа над плотью. Так во всем можно видеть движения под знаками. Почему предательство своего Гуру является столь отвратительным преступлением. И для него не будет пустым звуком АУМ. Никто не поймет, как олицетворяется мировое движение лицами. Человеку необходимо реальное познание и постижение Высшего Мира. Опознание Прекрасного, Великого Мира даст поток истинного мышления. Когда же человек в земной жизни теряет равновесие. Считайте, что напряжение есть приближение к Пути Нахождений. Редки такие опыты, но все же они существуют. Мысль повышает сознание, когда процесс мышления становится любимым. Невозможно передать, насколько ответственен человек за качество мышления. Сердце бьется беспрестанно, так же постоянен пульс мысли. Разве великий дар, полученный с трудом, не уничтожается. Не огонь, но сияние окружает каждое живое существо. Но люди не умеют радоваться Свету, как энергии. Народ замечает, что от страха темнеет в глазах. Невозможно приучить людей относиться к окружающему с уважением. Так труден для людей мост к Дальним Мирам. Если Он охранит Сокровенное, значит, это нужно временно. Можно ли допустить злословие, когда предмет беседы неизвестен. И где будут те, кто нашептывали им предательство. Замечателен процесс, когда тонкая энергия открывает чашу накоплений. По праздникам вынимают из сокровенного ларца древнюю пряжу. Считаю, можно предложить писателям собирать такие неизвестные факты. Тем более велика ответственность всех мыслящих обитателей планеты. Но истинный путь через любовь не допустит кощунства. Иногда вы как бы отсутствуете в текущей жизни. Следует очень утверждать эти познавания, как основу преуспеяния. Каждый, кто знает эту простейшую истину, уже непобедим. Именно следует рассматривать приливы хаоса как заразные эпидемии. Такие наблюдения помогут понять закон соответствия и сцепления. Почему врачи мало обращают внимания на атмосферные давления. Правильно заметили, что великие Воздействия происходят особыми путями. Притом такое проявление проснется в несравненно прекрасных формах. Она творится там, где понятие расширения сознания живет. Деяния людские находятся в зависимости от множества условий. Наблюдайте, что происходит в чувствованиях при Высоком Собеседовании. Уявление сказанного ощущения в сердце называется нить серебряная. Обычно забывают самое естественное именно выделение астрального тела. Между тем, именно при нем бывают значительные явления. Люди желают из всего сделать обычное и ничтожное. Происходит смешение, которое так характерно при смене расы. Также не будет нелепо говорить о сознании растений. Недавно вы могли еще раз убедиться в этом. Потому следует исследовать психические проявления на широком пространстве. Так врачи и ученые должны строго сопоставлять факты. Таким образом, вы видите сотрудничество на дальних расстояниях. Так родится сострадание, а затем любовь к человечеству. Можно повсюду наблюдать, как целесообразно установлены законы звучания. Кто хочет легкую жизнь, тот лучше не живи. Человек насыщает своей энергией каждый предмет при касании. Кроме того, человек оставляет на всем свою характеристику. Так невозможно никакими насилиями достичь построения Храма Сердца. Древние священные битвы Вавилона тоже имеют земные наименования. Впрочем, найдутся двуногие, которые на капители поставят себя. Потому огни земные могут служить Огню Мира Высшего. Можно видеть насколько каждый час несет небывалые события. Оно означает или высшую степень одержания, или безумие. Очень важно наблюдать такие кривые, как температуру духа. Потому нужно наблюдать как здоровых, так и больных. Чем разнообразнее будут исследования, тем прекраснее будут следствия. Не может быть темных путей для просветленного глаза. Причина к тому изыскивается очень далеко от истины. Состояние сна показательно с точки зрения психической энергии. иначе говоря, она приобретает своеобразное качество Тонкого Мира. Какой умысел в не упоминании других превосходных понятий. То же самое и во всех обстоятельствах жизни. Правда, некоторые двуногие всю жизнь проводят в грязи. Обычно присутствующие очень вредят неуместными восклицаниями и вопросами. Следует с величайшей осторожностью не расплескать удержанные впечатления. Таким образом пропадает возможность ознакомления с Тонким Миром. Также нужно обратить внимание на так называемые родимчики. Уже в школах можно производить многие полезные исследования. Так можно присоединить к внушению много полезных условий. Не будем отнимать от врачей возможности новых нахождений. Пусть такое невежественное суждение останется в далеких временах. Наоборот, всякое исследование психической энергии есть истинный прогресс. Попытки лечения светом или звуком слабы и разрозненны. Она может быть познаваема лишь во всей утонченности. Ни в одной врачебной школе не преподается психология. Познавание психической энергии позволяет явить внимание к лекарствам. Условия помощи психической энергией обновят все явления жизни. Невозможно удовлетворить сознание в сфере одной маленькой планеты. Через три часа мой собеседник был убит злоумышленником. Язык есть летопись народа, словарь есть история Культуры. Можно знать насколько она звучит в каждом проявлении. Каждый умный человек оценит слово в защиту Науки. При рассуждении о Науке он будет сердечно восхищен. Разве не позорно, что приходится твердить такие слова. Даже очень опытные наблюдатели рстеривают ее среди обыденности. Но такие объяснения часто направлены от земного понимания. Вибрации и кристаллические образования доказывают присутствие определенной энергии. При всех таких неожиданных превращениях исключается всякая преднамеренность. Ничто сверхъестественное или темное не утяжелит такие наблюдения. Главное в том, чтобы сущность понятия была непоколеблена. Пример каждая добрая мысль уже общеполезна в пространстве. Явление многих слов можно установить в древних источниках. Найдутся люди, которые особенно ненавидят подтверждения и доказательства. Пора науке расширить кругозор, не стесняясь случайными наименованиями. Не будем легкомысленно относиться к сущности психической энергии. При опытах с психической энергией неизбежна некоторая усталость. Такое ощущение лишь доказывает, что действует именно энергия. Нельзя унижать эту энергию как низшую физиологическую силу. Опыт на высоких сферах может дать значительные следствия. Не допускает знание препирательств перед лицом Высшего Мира. Каждое приоткрытие сокровенных Врат уже обновит струны сознания. Не потревожим ученых, которые приближаются к Великому Неизвестному. Нам безразлично, как они назовут искры Света Единого. Она, как истинный Огонь, вибрирует и действует непрерывно. Для этого нужно наблюдать снег или дождевую воду. Особенно значительно наблюдать таких людей от малых лет. Иногда эти знания проявляются даже в неожиданных словах. Такой оборот производится, чтобы человечество незаметно двигалось вперед. Люди обычно избегают слово единение, они боятся его. Так легко прийти к пониманию ценности объединенных энергий. Соединенные труды всего народа создают поражающие сооружения защиты. Но еще несноснее человечеству слышать о пользе страданий. Самые казалось бы тяжкие условия способствуют углублению мысли. Потому наука о мысли есть наука о Бытии. Нужно познать пользу, и тогда придет правильная эволюция. Но без осознания невозможно преодолеть земные, низшие страсти. Много полезнейших наблюдений происходит при опытах над мыслью. Он может различать, где вред и где польза. Можно видеть, как целые эпохи восходили строительным вдохновением. Потому излишне убеждать служителей красоты о ее вершинах. Пусть будут написаны книги по разным областям труда. кроме того, он сохраняет иммунитет против всех заболеваний. Они хотя и остаются, но смысл их меняется. Большое заблуждение, только напряжение нервное дает кажущееся здоровье. Каждая болезнь есть уже разложение, которое приятно тьме. Две психические энергии не могут долго жить вместе. У Нас заметно уплотнение низших слоев около Земли. Нельзя быть настолько невежественным, чтобы запрещать развитие знания. Без нее останется детским занятием самый смелый полет. То же самое происходит во всех областях науки. Пусть не думают, что напоминание об инквизиции неуместно. Но люди только спросят сколько стоит фунт Армагеддона. Никогда не было такого смешения ничтожного с великим. Правильна мысль записывать разные установления, полезные для человечества. Ведь действенность очень отдалена от так называемой практичности. Скука не в Беспредельности, но в человеческой ограниченности. Они хотят обернуть Мироздание по состоянию сварения желудка. Нужно замечать, где проходят волны этих ужасных вредителей. Высшее единение и качество труда возникают от ритмичности. Труд, молитва, красота все грани величия кристалла Бытия. Мысль, может быть, очень помогла кому-то нам неизвестному. самая прекрасная песнь благодарности звучит в минуту радости. Но о такой радости кем-то была послана мысль. О качестве признательности часто повторяю в разных символах. Только познание явлений Тонкого Мира может расширить суждение. Маятник жизни своим движением показывает изменение психической энергии. Так и химизм чувств не может быть постоянен. Поручаю Учение каждому, кто живет во всех Мирах. Самоисцеление требует времени, ибо порванная ткань должна починиться. Не нужно думать, что где-то сделано для образования. Знание настолько расширяется, что требуется постоянное обновление методов. Наука может мгновенно изменить и просветить вопросы Мироздания. Наука может найти великое даже в поисках малого. Но каждый случайный предмет может вносить свое воздействие. Раздражение и беспокойство не могут помочь полезному исследованию. Нередко являются одинаковые достижения в разных странах одновременно. Не смешаем трепет ауры с ударом по ней. Она, как и все сущее, нуждается в упражнении. Но весьма обычно людское сознание спит по лености. Истинно сам человек носит в себе пробный камень. Самые значительные опыты могут быть брошены без внимания. Страх показаться смешным может нарушить самые полезные наблюдения. Но для таких наблюдений нужно иметь дисциплинированную энергию. Сам наблюдатель может постепенно усвоить много индивидуальных подробностей. Неудивительно, что, наконец, и в больницах применяется внушение. Несколько веков потребовалось, чтобы признали реальность этой энергии. Удивительно видеть, как люди долго не понимают сужденного. Замечайте, какие именно явления труднее всего воспринимаются людьми. Значит, мало понимать доверие, как отвлеченно нравственное понятие. Без доверия лучше и не касаться таких предметов. Следует воспитывать себя в осознании качеств психической энергии. Преграды, воздвигаемые невежеством, нужно поставить на заслуженное место. Найдем силы отрешиться от личных привычек и суеверий. Кто научит признать ее, тот будет истинным наставником. По значению самого слова они посредники между мирами. Следует между разнообразием данных разумно различать источник общения. Также и посредники не должны быть низкого порядка. Невежество и злоба могут привлечь лишь соответственные ответы. Она может показать степень намагничивания предметов или воды. Она может следить за мыслями каждой строки рукописи. Можно радоваться, что никто не пересекает пути ближнего. Невозможно представить неопытному исследователю насколько возрастает собирательная энергия. Психическая энергия в древности иногда называлась воздухом сердца. Этим хотели сказать, что сердце живет психической энергией. Можно заметить, что энергия испаряется в разной степени. Такая беспредельность возможностей нисколько не нарушает научности исследования. Никто не может указать, где кончается мощь человека. В каждом обиходе может быть изучаема психическая энергия. Не нужно особых дорогих лабораторий, чтобы воспитывать сознание. Умейте терпеливо наблюдать, какие условия наиболее благоприятствуют опыту. Следует самим распознавать, где лучше селитра или ляпис. Люди, наконец, поймут, какие мощные воздействия их окружают. Среди таких кажущихся повторений Мы утвердим желание познавания. Ненормальность окружающих условий повреждает многие уже возможные достижения. Весьма осмотрительно даем указания об исследовании психической энергии. Во-первых, некоторые люди могут употреблять сведения во зло. При обсуждении психической энергии не должно быть препирательств. Даже в машинах при перемене токов замечается вздрагивание. Замечено, что некоторые народности легко проявляют психическую энергию. Можно видеть, как еще недавно пренебрегали важными железами. Следует отмечать посылки мысленные на течение психической энергии. Изучение символов даст понятие о глубине древнего мышления. Неверно, встретите нелепые суждения о недобром начале науки. Особое качество зрения, чтобы смотреть невидя, уже упоминалось. В общежитии следует очень внимательно согласовать эманации излучений. Имелся старый обычай посылать одежду со своего плеча. Такие же свойства содержит снег, полный метеорной пыли. Отталкивание неуместно, где есть хотя бы малое тяготение. Неслучайно привожу примеры их сказок и народных преданий. Так нельзя считать вопрос полноправия справедливо уже разрешенным. Нельзя призывать к ней, как к чему-то отвлеченному. Каждое законодательство должно уделить большое место кооперативному началу. Проявление тонких энергий, входит в разные человеческие сознания. Одни по самости не пожелают вообще принять ее. третьи соединят понятие кооперации с ниспровержением всего порядка. Разрешение такой проблемы посредством войны будет признаком варварства. Конечно, такое определение возможно лишь от земного измерения. Кроме того, человек трудно различает малое от великого. Не легко упомнить об этом в волнах жизни. Вечно женственное начало не нашло еще справедливого толкования. Кроме напряжения внутреннего, должно быть какое-то внешнее условие. с одной стороны вдохновение и с другой нагнетение. Оно есть целитель, здоровье, оно есть спешное достижение. Не следует насиловать энергию, если почуете такое существо. Можно различать разные степени, но основа будет неизменна. Многие виды вампиризма ничто иное, как невежественная распущенность. Во всяком символе будет, таким образом, элемент невыразимого. Можно прозреть значение сокровенного, но слова будут недостаточны. Они, как сокровенные иероглифы, хранят сущность великого Мироздания. Обычно люди не умеют обращать внимания на символы. Они не приобщились к радости, существующей в единении. Те же примеры найдем и среди земных явлений. Победители земные, где ваше существо и где призрак. Можно испытать сознание людей на самых основных понятиях. Между тем, одно слово о подвиге должно вдохновлять. Если люди захотят, они могут продвинуться скорейшим способом. Помните совет, чтобы книга Учения лежала на перекрестках. Они могут негодовать, и крики их привлекут многих. Необходимо подтвердить, что понятие вдохновения присуще всем людям. Нельзя смотреть на цвет волос, где грозит опасность. Сгущение токов зовет психическую энергию к новым выражениям. Кому-то кажется, что в порыве благодарности он унижается. Благодарность лишь возвышает, очищая, она привлекает новые энергии. Сложите подобные наблюдения и получите показания очень значительные. Но нужно припомнить многие основания, чтобы понять происходящее. Невозможно земными словами сказать, как определить врата Кармы. точно спадает окись земная и находятся истинные понимания. Такие опыты могут быть производимы и над животными. Нельзя предоставлять такое ценное вещество для непрошенных посетителей. Нужно понять, что психические исследования должны производиться целесообразно. Даже самые простые исследования люди усложняют своими привычками. Также, как сердце, психическая энергия не знает отдыха. Устремление энергии есть движение спиральных линий всего Мироздания. Правильно отмечаете почему так называемые медиумы не подвижники. Не может энергия исчерпываться ни возрастом, ни болезнью. Если сила неисчерпаема, то и объем предметов относителен. Каждый, с людьми говоря, уподобляется рыбаку, закидывающему сеть. Напряжение энергии, прежде всего, понимается с психической стороны. Решение правильное, но раньше нужно уметь определять способности. Убеждение в неправильности собеседника должно быть проверено тщательно. Особенно должна быть проявлена наблюдательность за способом выражения. Только это условие необходимо, когда касаемся законов космических. Пусть сравнивают передачу мысли на расстояние с радио. Пусть не боятся сопоставлять видения с открытиями научными. Всеми мерами пытайтесь открыть доброе желание и вмещение. Высшими качествами Руководства будут отзывчивость, зоркость и вмещение. Учитель плавания поддерживает вновь плывущих и ободряет, шепча. Такие нагромождения могут лишь напугать и подавить энергию. При этом забывают причину, несколько ослабляющую преступность измышления. получается ошибка в лице, но не в эпохе. Нужно осторожно и не слишком осуждать чужие заблуждения. Нужно полюбить движение не столько внешнее, сколько внутреннее. Представьте себе, как к сложной машине подходит невежда. Так приближение к синтезу научит пользоваться всеми подробностями. Скоро машина позволит людям освободить значительную часть дня. Не нужно приписывать каким-то счастливчикам особый дар синтеза. Нужно труженически развить в себе это ценное качество. Немудро считать, что не могло состояться в прошлом. Нужно уважать тех, кто способны к постоянному труду. Такие последствия болезни сомнения будут среди самых заразных. Так из ничтожного червя образуется самый ужасный дракон. Вы замечали, как мысль может проситься на волю. Допустите и такие полеты, ибо работа мысли многообразна. Но такое ощущение происходит от перемены направления энергии. для них оно будет и жестоким, и несправедливым. Не может быть обычных мыслей в необычное время. Явление напряжения уже велико и не меньше будущего. Также нужно хранить сознание Победы, как щит крепкий. Ничто не может лучше любви гармонизировать психическую энергию. Ведь даже вздох единый уже приносит обновление сил. Нагружайте Меня сильней, когда иду в сад прекрасный. Между радиоволнами можно иногда различать какие-то вторгающиеся голоса. Но они забывают, что психическая энергия повсюду одна. Невежды отрицают Мир Тонкий и тем отвергают мысль. Кроме того, планете не раз угрожали губительные столкновения. К тому же, люди должны пересмотреть словесные понятия. Осознание силы всеначальной поможет освободиться от ненужных наслоений. Для малого сознания взгляд назад может быть губителен. Люди должны быть в постоянном приготовлении к будущему. Земные люди на жаркое время переезжают в горы. Утонченная психическая энергия поможет освоиться с новым окружением. Она менее других устремляет человека к всеначальной энергии. Зачем идти только снизу, когда лучшие дары Сверху. При мысленных передачах нужно запомнить некоторые качества энергии. Прежде всего, нужно признать неизбежность неожиданности получения ответа. Каждый земной заслон, как мертвенная пелена, закрывает доступ. Даже могут быть ощущения боли в нервных центрах. Многое отмечается, но еще большее остается в небрежении. Многие токи могут быть посылаемы и воспринимаемы прямо. Помимо психических состояний, можно наблюдать и температурные условия. Нужно с величайшей осмотрительностью пользоваться источниками древней литературы. Характер будущего человека уже обозначен в утробе матери. Только и в этом случае нужно честно наблюдать. Явление подавленности или утомления могут принимать эпидемический характер. Даже у младенцев можно наблюдать явление психической энергии. Неразборчиво будет сказать, что все детские забавы одинаковы. Каждое изучение высшей энергии научит и открытию помощи. Так же и желание помочь должно быть воспитано. Много опасностей в таких прыжках на неизвестной почве. Стремительность ценна, когда она будет следствием полного сознания. Можно найти различные вибрации ее, имеющие особые наименования. Массаж основан на ритме, но ритм необычайно индивидуален. В разных религиях замечается особая гармонизация молитвенных напевов. Можно понять, что на них воздействовал один Источник. Поистине, зрячие могут широко находить подтверждение Великого Единства. Пусть иногда друзья подумают почему избрана такая система. Человек отлично знает внутренно о присущей ему энергии. Нечто несказуемое, но явное сердцу получится от прикасания. Он никогда не знает, как образуется замечательное явление. Он не может жаловаться и впадать в уныние. Человек, полный гармонии, всегда получает и всегда дает. Поймем эту истину широко, не ограничивая плотными условиями. Нужно с великим вниманием следить за древними определениями. Хуже, если тебе покажется, что ты владеешь всеми. Очевидно, тебе, прежде всего, нужно освободиться от раздражения. Не будем проявлять суетливости, когда можно предчувствовать действия. Он промедлит немного и опять осторожно продолжит опыт. Таким путем возложите на себя тем большую ответственность. Ответственность, как долг перед собою, перед самым Высшим. Совпадения земных и тонких сообщений очень тревожили наблюдателей. Каждый, познавший значение психической энергии, будет навсегда исследователем. На пути труда познается ритм и понятие энергии. На пути, поистине, можно осознать движение и гармонию.