 Во-вторых, потому, что даже большие обитатели Земли, например вековые деревья, не говоря уже о маленьких существах, чаще всего перед человеком беззащитны. Ведь природа страдает не только от дыма заводов и фабрик, от грязныхотходов, постоянно выливающихся в реки и моря, от вырубки лесов. Между тем упитанное создание, перебирая своими ножками, направлялось к краю дороги, где была трава и где можно было укрыться и передохнуть. Лучше бы Вове найти большой лист, например лист лопуха, загнать непослушную на него и таким способом перенести её в густую траву. Потому что сразу после него раздался звон и её стеклянная тюрьма разлетелась на куски, а сама медведка оказалась в густой траве. Надо уважать не только жилища людей, но и дома самых разных животных, какими бы маленькими и незначительными эти животные ни казались. Не могли юные собиратели насекомых сделать их, ведь для того, чтобы составить настоящую коллекцию насекомых, надо много всего знать и уметь. Правда, не совсем выбираются, а только высовываются, цепляясь задним концом тела за стенки норки, чтобы в случае опасности быстро спрятаться обратно. Великий ученый Чарлз Дарвин, который специально исследовал жизнь дождевых червей, сравнивал их с заботливым садовником, готовящим самую лучшую землю для растений. Сначала паук выпускает длинную нить и ждёт, когда ветерок отнесёт её в сторону и зацепит за что-нибудь, например за ветку дерева. Днём у неё нет такого аппетита, как ночью, да и не совсем удобно съесть пусть и вкусного, но всё же соседа. Камень или иной предмет, под которым они спрятались на день, это их пусть временный, но дом, их убежище, разрушать которое нельзя. Как и усач, жук-златка хорошо летает, но сейчас ему, видимо, так тепло и приятно, что пока он явно никуда не собирается. Кто-то у кого- то хитро отнимает добычу, кто-то кого-то подкарауливает и вполне может съесть, а кто-то кому-то помогает, бывает и такое. Её добыча слизни, гусеницы и всё другое, что ползает и бегает по земле и что можно проглотить, раскрыв пошире большой рот. А когда птенцы-дети, маленькие, беспомощные, появляются на свет, родители, не жалея сил, собирают для них корм и защищают их от опасностей. Придя в лес, мальчик с сожалением опустил ёжика в траву, тот сильно засопел, посмотрел на Колю, как бы прощаясь, и скрылся. Но чтобы ничто не омрачало эту весеннюю радость, чтобы действительно всем было хорошо, надо, гуляя с собакой, кое о чём помнить. А люди даже не подумают о том, что сделали что- то не очень хорошее, не совсем то, что можно и нужно. Её листья с заострёнными кончиками это на самом деле совсем не листья, а боковые стебли необычного вида, очень похожие на листья. Самый плодородный слой почвы в виде отдельных плиток дёрна будет сохранён, и почва с вашей помощью быстрее залечит нанесённую ей рану. Он вспомнил, что среди сухой травы действительно уже показалась кое-где живая зелёная травка, но он тогда не обратил на это внимания. Содержание и характер арабского сборника, о котором упоминают Масуди и анНадим, нам неизвестны, так как он не дошел до наших дней. Попытки объединить некоторые из них в группы по месту их предполагаемого происхождения - из Индии, Ирана или Багдада - недостаточно обоснованы. Сюжеты рассказов Шахразады сложились из отдельных элементов, которые могли проникнуть на арабскую почву из Ирана или Индии независимо один от другого. об этом свидетельствует и их язык, претендующий на известную изысканность, и обилие поэтических отрывков, несомненно вкрапленных в текст редакторами или переписчиками. Интересно, что в городских новеллах наиболее яркой и сильной личностью зачастую является женщина, смело ломающая преграды, которые ставит ей гаремная жизнь. Он вошел к Шахземану, передал ему привет и сообщил, что брат его по нем стосковался и желает, чтобы он его посетил. Вставай, уйдем тотчас же, не нужно нам царской власти, пока не увидим кого-нибудь, с кем случилось то же, что с нами. И когда настал день, купец и его жена вышли к коровнику и сели, и погонщик пришел, взял быка и вывел его. Знай, о ифрит, что на мне лежит долг, и у меня есть много денег, и дети, и жена, и чужие залоги. Я приехал спустя долгое время из путешествия и спросил о моем ребенке и его матери, и дочь моего дяди сказала мне. И после этого царь судил, назначал и отставлял до конца дня и ничего не приказал везирю, и везирь до крайности изумился. Но мне было не легко его зарезать, и я велел пастуху взять теленка, и пастух взял его и ушел с ним. После этого, о джинн, я выдал дочь пастуха за него замуж, а она заколдовала дочь моего дяди, эту газель, и сказала. И они подошли ко мне, когда я спал рядом с женою, и подняли меня вместе с нею и бросили в морс. И я отпер двери и вынул то, что спрятал под землей, и открыл свою лавку, пожелав людям мира и купив товаров. Когда увидишь свою жену спящей, брызни на нее этой водой и скажи, что захочешь, и она станет тем, чем ты пожелаешь. И он обрадовался и вышел и, надев свою одежду, подошел к сети, но нашел в ней мертвого осла, который разорвал сеть. Услышав слова рыбака и почувствовав себя в заточении, ифрит хотел выйти, но не мог, так как ему не позволяла печать Сулеймана. и если ты уже провел в нем тысячу восемьсот лет, то я заставлю тебя пробыть там, пока не настанет судный час. Ведь тот, кто меня вылечил от моей болезни вещью, которую я взял в руку, может убить меня чем-нибудь, что я понюхаю. И он послал за рыбаком и велел ему принести четыре рыбы, такие же, как первые, и приставил к нему трех стражников. и царь удивился и велел свите выступать и воинам тотчас же садиться на коней, и рыбак шел впереди всех, проклиная их. Господин мой, - сказал юноша, - знай, что мой отец был царем этого города, и звали его Мухмуд, владыка черных островов. Она поднялась и надела свои лучшие одежды и надушилась курениями и, взяв мой меч, опоясалась им, открыла ворота дворца и вышла. и царь, который был заколдован, приказал вельможам своего царства снарядиться в путешествие и приготовить припасы и все, что требовалось по обстоятельствам. Клянусь Аллахом, он сегодня ничем не погрешил перед нами, и будь тут другой, он не был бы с нами так терпелив. О повелитель правоверных, - сказал Джафар, - это люди, которых забрал хмель, и я боюсь, что нас постигнет от них зло. Потом Джафар подошел и постучал в дверь, и привратница вышла и открыла дверь, и Джафар выступил вперед, облобызал землю и сказал. Когда я спущусь, опусти падо мной дверь и насыпь на нее снова землю, как она была, и это будет завершением милости. Спасай свою жизнь и не возвращайся в эту землю, не то погибнешь сам и меня погубишь, подобно тому, как сказал поэт. И я рассказал ей, что со мною случилось, от начала до конца, и она огорчилась моим положением и заплакала и сказала. Потом она принесла мне сахарной воды с мускусом и напоила меня, а затем подала мне еды, и мы поели и поговорили. И он вошел в келью, и его сосед, внушивший зависть, встретил его пожеланием простора и уюта и оказал ему крайнее уважение. А весть о нем дошла в сегодняшний вечер до султана этого города, и он решил Завтра посетить его ради своей дочери. И я простоял некоторое время и вдруг вижу - корабль посреди моря, и ветер благоприятствует ему, и он идет к берегу. И он закричал на меня, и я вышел от него, о госпожа, не веря в спасение, и не знал, куда идти. Я человек, как и ты, и сын царя, и судьба привела меня к тебе, чтобы я развлек тебя в твоем одиночестве. И когда всадник упадет с коня, твой сын умрет, через пятьдесят дней после этого, убийца его будет тот, кто собьет всадника. Я буду жить у тебя и прислуживать тебе и потом возвращусь своей дорогой, после того как пробуду с тобой эти дни. О брат мой, слава Аллаху, который спас меня от смерти, и это случилось по твоему благовонию и по благословению твоего прихода. И мое сердце возвеселилось, и я стал ходить между деревьями и вдыхать запах цветов и слушать пение птиц, прославлявших единого, могучего. И я подошел к упомянутой сокровищнице и открыл дверь в нее и вошел и почувствовал благоухание, подобного которому никогда не вдыхал. И Джафар встал и привел их пред лицо халифа, и женщины зашли за занавеску, и Джафар обратился к ним и сказал. Эти две черные суки - мои сестры, и нас было трое родных сестер по отцу и матери, а эти две девушки. Может быть, с кораблем что-нибудь случится, а жизнь еще будет продлена, и когда мы вернемся, мы найдем кое-что, что нам поможет. И мы пристали к городу, и капитан отправился туда и отсутствовал некоторое время, а потом он пришел к нам и сказал. И все бывшие на ней одежды и украшения остались в своем виде, но она, от гнева Аллаха, превратилась в черный камень. И я взглянула на него взглядом, породившим во мне тысячу вздохов, и мое сердце проникнулось любовью к нему, и я сказала. - и сердца их склонились к словам моего отца, и они не перестали усердно поклоняться огню и стали еще больше преступны. Судьба закинула нас в этот город, и по этой причине мы узнали об этих делах, и нам выпало на долю встретиться. Дошло до меня, о счастливый царь, что женщина до тех пор уговаривала юношу поехать с нею, пока он не сказал ей. Потом мы сошли на корабль, радуясь, нет, улетая от радости из-за того, что мы нажили, а я больше всего радовалась юноше. О повели гель правоверных, вот я освобожу их и укажу тебе, кто совершил это и обидел ее и взял ее деньги. Они проходили по какому-то переулку и увидели глубокого старика, на голове которого были сеть и корзина, а в руках - палка. И из всех улиц вышли люди посмотреть на казнь Джафара и его родных, и они не знали, за что их вешают. Воздай же мне за нее должное, или я потребую у тебя ответа перед лицом Аллаха великого, если ты этого не сделаешь. Их можно найти только в саду повелителя правоверных, что находится в Басре, и они у садовника, который бережет их для халифа. О добрый раб, - спросил я его, - скажи, откуда ты взял это яблоко, чтобы и я мог достать такое же. Заклинаю тебя Аллахом, о повелитель правоверных, поторопись повесить меня, - я боюсь, что она потребует от меня огвета в день воскресенья. И Джафар провел дома три дня, а на четвертый день он призвал судей и свидетелей и простился, плача, со своими детьми. А когда настало утро, султан выступил в путь и поехал в Гизе 40 направляясь к пирамидам, и везирь Шамс-ад-дин сопутствовал ему. 41 я проведу три ночи вне дома, и пусть никто из вас не следует за мною, у меня стеснение в груди. Он поселил его в нарядном помещении и оказал ему уважение и милость, и почувствовал к нему сильную любовь, и сказал ему. И он дал Нур-ад-дину платье из своих собственных одежд и послал ему полотенца, чашки, курильницы и то, что ему было нужно. И через короткое время он посватался к дочери одного из каирских купцов и написал брачную запись и вошел к своей жене. Есть ли у меня еще время войти в дом и взять с собою кое-что из мирского, чтобы поддержать себя на чужбине. Я сейчас спал, - ответил Бедрад-дин, - и видел моего отца, который упрекал меня за то, что я его не навещаю. и взошла луна, и голова его скатилась с могилы, и он лежал на спине, и лицо его блистало в лучах месяца. Они меня заставили, и я не знал, что у нее есть возлюбленные буйволы, и я раскаиваюсь перед Аллахом и перед тобой. Что же касается Бедрад-дина Хасана басрийского, то он оставил горбуна и ифрита препираться и вошел в дом и сел за пологом. Мы будем играть в одну игру, но только тот будет играть с нами, кто скажет нам имя своей матери и отца. А он сварил подслащенных гранатовых зернышек, и Аллахом внушенная любовь поднялась в нем, и он позвал своего сына Аджиба и сказал. Мы съели кусочек, который был злосчастным и считается для нас благодеянием, и повар теперь следует за нами с места на место. - и обернулся и увидел, что глаза Хасана смотрят в его глаза, - и он стал как бы телом без души. И он продолжал ехать, пока не прибыл в Диар-Бекр, и Мардшг, и Мосул 50, и не прерывал путешествия до города Басры. Но мы съедим у тебя что-нибудь, только с условием, что ты дашь клятву не выходить за нами и не преследовать нас. Ты - сын моего брата, и я сделал это, чтобы убедиться, что ты тот, кто вошел к моей дочери той ночью. По милости Аллаха ты блещешь светом своих совершенств, словно величайшее светило, где бы ты ни был, на суше или на море. И портной поставил горбуна, прислонив его к стене, и вышел вместе со своей женой, а невольница вошла к еврею и сказала. Я перебил всех кошек и собак на улице и взял на себя из-за них грех, а ты, оказывается, спускаешься с крыши. И я спустился, чтобы посмотреть, и наткнулся на него в темноте, и он упал с верху лестницы и тотчас же умер. Я днем гулял и пришел к вечеру и увидал этого пьяного горбуна, у которого был бубен, и он пел под него. И вали, представ перед лицом султана, поцеловал землю и рассказал ему, что случилось со всеми, - а в повторении пользы нет. И когда царь услышал рассказ, он удивился, его взяло восхищение, и он велел записать это золотыми чернилами, и он спросил присутствующих. - и посадил его и сходил и приготовил какие следует кушанья и напитки и прочее, и принес это ему и сказал. И он вынул ей отрез из тех кусков, которые купил у меня, и они сошлись в цене на тысяче двухстах дирхемах. Засвидетельствуйте, что все мои деньги, которые в этом сундуке, и все какие у меня есть рабы и невольницы принадлежат этому юноше. Знайте, - сказал тогда юноша, - что мой родитель был купец из богатых купцов Багдада во дни халифа Харуна ибн Рашида. И меня понесли к евнуху, и тогда мой разум исчез, и я облился от страха, и моя вода полилась из сундука. расправь свою грудь и успокой свое сердце и посиди, пока не придет Ситт-Зубейда, - быть может, я достанусь тебе на долю. Знай, - сказала она мне потом, - что эта девушка у нас вместо дочери, и она - залог Аллаха, вверенный тебе. И она взяла с меня обещание, что я не стану есть миндаля раньше, чем не вымою руки так, как я сказал. Нехорошо, что мы живем во дворце халифа, куда никто не вступал, кроме тебя, да и ты вошел сюда только стараниями СиттЗубейды. И мы поели и ушли, а после этого с горбуном случилось то, что случилось, и вот мой рассказ, и больше ничего. женщины его - гурии, и дома в нем - дворцы, а воздух там ровный, и благоухание его превосходит и смущает алоэ. и стал искать свою прежнюю подругу, но не нашел ее и понял, что это она зарезала девушку из ревности ко мне. и вали спросил меня об этом ожерелье, и я сказал ему то же, что сказал посреднику, и вали засмеялся и воскликнул. И, услышав это, правитель покачал головой и ударил правой рукой о левую и, положив на лицо платок, поплакал немного и произнес. и я не потребую от тебя приданого и назначу вам от себя содержание, и ты будешь у меня на положении сына. Эй, портной, - сказал он, - если ты мне расскажешь что-нибудь более удивительное, чем эта история, я подарю вам ваши проступки. О люди, знайте, что отец мой был одним из больших купцов Багдада, и Аллах великий не послал ему детей, кроме меня. и мне встретилась на дороге толпа женщин, и я убежал и спрятался в тупике и присел в конце его на скамейку. И цирюльник взял ее и, выйдя на середину дома, поднял голову к лучам солнца и некоторое время смотрел, а потом сказал. Знай, что от начала сегодняшнего дня, то есть дня пятницы - пятницы десятого сафара, года шестьсот шестьдесят третьего от переселения пророка. Я позвал тебя лишь для того, чтобы привести в порядок мою голову, а ты пришел ко мне с этими скверными речами. И когда цирюльник продлил свои речи, - говорил юноша, - я почувствовал, что у меня лопается желчный пузырь, и сказал слуге. Сократись и оставь эти разговоры и болтовню, - сказал я, - я хочу пойти на пир к одному из моих друзей. - и таишься от меня, но я это понял и удостоверился в этом, и я хочу только помочь тебе сегодня сам. И я не переставал подмазывать этого проклятого и обманывать его, надеясь, что он, может быть, уйдет от меня, но он сказал. Аллахом заклинаю тебя, не уходи же, пока я не вернусь, и я пойду с тобой и узнаю, как исполнится твое дело. Потом он сшил эти фарджий и принес их мужу женщины, и тот одобрил его шитье и приказал подать кошель с дирхемами. - ответил мой брат и оставил писца и ушел на свое место, ожидая, не принесет ли ктонибудь работы ему на пропитание. И они вошли в просторный дом со множеством слуг, и старуха поднялась с ним наверх, и мой брат увидел прекрасный дворец. А владелец дома следовал за ним и слышал его слова, но мой брат и его товарищи не знали об этом человеке. и когда он так раздумывал, вдруг пришло ему купить на эти деньги всякого рода стеклянной посуды и извлечь из нее пользу. и если ее отец согласится - так и будет, а если не согласится - я возьму ее силой, наперекор его носу. И ее уведут в комнату сна, а я переменю свою одежду и надену что-нибудь лучшее, чем то, что на мне было. И тогда, о повелитель правоверных, он стал бить себя по лицу, и разорвал свою одежду, и начал плакать и бить себя. и люди смотрели на него, идя на пятничную молитву, и некоторые смотрели и жалели его, а другие о нем не думали. С ним был поднос стеклянной посуды, благодаря которой он кое-как жил, и посуда разбилась, и его постигло то, что ты видишь. И мой брат сел, и ока села с ним рядом и немножко поиграла с ним, а затем она поднялась и сказала. И он провел в этом месте два полных дня, и Аллах сделал соль причиною его жизни, так как она остановила кровь. и тот человек подружился с моим братом так, что стал ему точно брат, и полюбил его великой любовью, и наградил его. Твоя правда, о Молчальник, ты немногоречив, и в тебе нет болтливости, но теперь уходи из этого города и живи в другом. О мусульмане, о все воины, - спросил потом султан, - видели ли вы в жизни, чтобы кто-нибудь умер и потом ожил. А везирь аль-Муин ибн Сави ненавидел людей и не любил добра, и в нем было одно зло, как о нем сказано. И когда везирь увидал ее, он был ею восхищен до пределов восхищения, а затем он обратился к посреднику и спросил его. - и клянусь Аллахом, госпожа, я думала, что его слова правда, - и тогда он подошел ко мне и обнял меня. Когда же тот человек, который тайком последовал за ним, чтобы подслушать, услыхал слова поверенного, он вернулся к своим друзьям и сказал. Я думаю, он наверное узнал, что эта невольница твоя, и если он сейчас отдаст тебе за нее деньги - будет хорошо. Султан уже послал к вам сорок человек, разящих мечами, и, по моему мнению, вам следует бежать, прежде чем беда вас постигнет. И шейх Ибрахим дождался, пока в какой то день халиф пришел к нему, и рассказал ему об этом, и халиф сказал. И питье взяло над ними власть, и глаза их стали влюблено переглядываться, и волосы у них распустились, и цвет лица изменился. О Джафар, я хочу посмотреть за ними, раньше чем войду к ним, чтобы взглянуть, чем они заняты, и посмотреть на старцев. И девушка с юношей и шейх Ибрахим подошли и стали есть, а покончив с сдой, они вымыли руки, и Нурад-дин сказал. Потом он призвал четырех судей и эмиров и хотел снять с себя власть, но вдруг явился везирь - тот, альМуин ибн-Сави. Знай о везирь, - сказал он потом, - что лишь Аллах, да будет он превознесен и прославлен, творит то, что хочет. Ты знаешь, о сын моего дяди, о деле Нур-ад-дина Али и о том, что я послал его с письмом от меня. А когда его взял к себе Аллах великий и прошло некоторое время, его сын забрал эти тюки и поехал в Багдад. А потом он взял узел, где было десять отрезов дорогой материи, на которых была написана их цена, и отправился на рынок. Потом Ганим подал старосте узел, и тот развязал его и вынул куски материи, и староста рынка продал для него эти отрезы. Нет, клянусь Аллахом, из них не уцелел никто, - сказал я, - в ту минуту не осталось ни дома, ни обитателей. А этот вопрос, о котором я тебе сказал, относится к закону, и о нем упоминают законоведы в главе об освобождении раба. Теперь я объясню тебе мое дело, чтобы ты знал мой сан и тебе открылась моя тайна и стали явными мои оправдания. Что же касается Ситт Зубейды, то она, сделав с Кут-аль-Кулуб в отсутствие халифа такое дело, впала в смущение и стала говорить. И когда приказ прибыл к эмиру, тот поцеловал его и приложил к своей голове, а затем он велел кричать на рынках. И вот я привел их к тебе, чтобы ты их приютила и охранила от нищеты, так как они не достойны нищенства. Он был из великих властителей и покорил царей - Хосроев и кесарей 82, и нельзя было греться у его огня 83. И вошли под власть его и восток и запад и то, что меж ними, - и Хинд, и Синд, и Китай. А невольницы забили в бубны и заиграли на инструментах, и царь повелел, чтобы новорожденного назвали Дау-альМакан, а сестру его - Нузхат-аз-Заман. И царь Шарр-Кан сошел со своего коня и привязал его в деревьях и шел, пока не приблизился к струящемуся потоку воды. По если у тебя есть сила, чтобы побороться со мной, поборись, и я встану и положу твою голову между твоими ногами. Что, если бы ты соблаговолила поехать со мной в страну ислама, чтобы посмотреть на всех храбрых владык и узнать, кто я. Посмотрев, он увидал больше чем двадцать невольниц, подобных месяцам, окружавших ту девушку, а она среди них была как луна меж звезд. И тогда девушка встала и ушла в свою опочивальню и заснула, и Шарр-Кан проспал в своем месте, пока не настало утро. Если вы хотите схватиться с ним, то выходите на него один за другим, чтобы царю стало ясно, кто среди вас храбрец. Клянемся богом, мы не увозили ее из твоей страны, но мы слышали, что ее вырвал из рук каких-то разбойников царь Хардуб. Если же вы пренебрежете моим письмом и ослушаетесь моего повеления, я неминуемо воздам вам за ваши скверные поступки и Злые деяния. И он раскаялся, что по незнанию держал у себя Суфию, дочь царя Афридуна, среди тех девушек и не вернул ее отцу. Отправляйся же к своим войскам и поверни их назад, прежде чем они углубятся и зайдут далеко в земли франков и румов. И, услышав эти слова, Шарр-Кан на некоторое время исчез из мира, размышляя, а затем он поцеловал руку царевны Абризы и воскликнул. И когда тот явился, дал ему один камень из трех камней, и Шарр-Кан спросил его о двух других, и царь ответил. И он сговорится с царем Афридуном из-за его дочери Суфии, и они придут к вам с войсками, и будет великая тревога. и дети обрадовались и поцеловали ему руки и подошли к своей матери, и она тоже обрадовалась и пожелала царю долгой жизни. И аль-Гадбан, увидав ее, поцеловал си руки, а когда Абриза увидела ею, ее сердце устремилось от него, но она сказала себе. Знай, что я не соглашусь ни на что из того, что ты говорил, даже если бы мне дали выпить чашу гибели. а он увидел вдали тех троих - свою дочь, ее невольницу и раба аль-Гадбана, и направился к ним, чтобы расспросить их. Но тебе должно следовать моему приказу во всем, что я тебе скажу, ибо тот, кто твердо решился, достигнет того, чего хочет. И мудрецы должны быть мусульманами, чтобы передать им рассказы о древних арабах и истории халифов и повести о прежних владыках ислама. И юноша почувствовал веяние здоровья, и исцеление направилось к нему, и он оперся на подушку, а истопник обрадовался и воскликну л. И бедуин всю дорогу разговаривал с нею, пока не вышел из города Иерусалима в окрестности и не встретился со своими товарищами. Как бы то ни было, лицо этого человека красиво, и от него скорее можно ждать добра, чем от этого грубого бедуина. И она умолкла, и когда купец услышал ее слова, ум его улетел от радости, и, обернувшись к бедуину, он спросил его. Услыхав сказанные ею стихи, купец заплакал и протянул руку, чтобы утереть слезы с ее щек, но она закрыла лицо и сказала. Он отправился в хан и спросил о ее брате, но не нашел его - и вот то, что с ним было. А царь, охраняющий святыни, - тот печется о делах мирских и о делах веры, заставляет людей следовать закону и блюсти человечность. - и мы поспешно пошли и пришли к Дому Расхода, и Омар взял куль муки и кувшин жиру и сказал мне. И они ели до тех пор, пока не наелись досыта, и Омар оставил ей остальную муку и, обращаясь ко мне, сказал. В каком-то году я молил господа, чтобы он показал мне моего отца, и, наконец, я увидел его, вытирающим со лба пот. Потом стал халифом, после него, Абу-Бекр Правдивый 135 и оставил реку такою, как она была, и делал то, что угодно Аллаху. И это ужаснуло и устрашило меня, и я дал обет Аллаху, что не буду поступать, как поступал он, если получу власть. Дошло до меня, о счастливый царь, что Нузхатаз-Заман говорила своему брату ШаррКану, не узнавая его, в присутствии четырех судей и купца. Пребывай в твоем царстве и действуй, повинуясь Аллаху великому, или надень рубище и поклоняйся твоему господу, пока не придет твой срок. И всем певицам в Дамаске было приказано прийти, а также старшим невольницам царя, умевшим петь, и все они явились во дворец. Он написал, что освободил девушку и составил свой брачный договор с нею, и вошел к ней, и она понесла от него. Я царица, дочь царя, и теперь прекратилось сокрытие, и дело стало явным, и выяснилось, что Нузхат-аз-Заман дочь царя Омара ибн ан-Нумана. Я не был спокоен за тебя на пути из Иерусалима в Дамаск, так как же я спокойно отпущу тебя в Багдад. Я намеревался не расставаться с тобою, пока ты не вступишь в твой город и не встретишься со своим отцом и матерью. если же он откажется - оставь его и узнай, где он находится и какое его ремесло и из каких он земель. Клянусь Аллахом, это не я, и я его не знаю, я только слышал, как один человек, прохожий на дороге, говорил стихи. Пусть он скажет какиенибудь стихи, чтобы я услышала его вблизи, а потом спроси, как его имя и из какой он страны. Услышав это, Дау-аль-Макан прижал сестру к груди, и от чрезмерной радости из глаз его полились слезы, и он произнес такие стихи. И когда он привел его, царедворец пошел к своей жене, Нузхат-аз-Заман, и нашел у нее ее брата и спросил о нем. Дошло до меня, о счастливый царь, что истопник хотел оседлать осла и убежать, и стал говорить сам с собою и сказал. И истопник обернулся, и когда он увидел евнуха возле себя, у него задрожали поджилки, и он испугался и сказал, возвысив голос. И эмиры сели совещаться и разрешили остальным воинам всем вместе выезжать и ехать понемногу вперед, пока совет закончится и их нагонят. Царедворец сообщил войскам об этом, и они отвечали вниманием и повиновением и встали все в проходе, а десять из них вошли. И надлежит тебе быть добрым с людьми и не уклоняться от этого обычая, ибо людям величайшего сана больше всего нужна рассудительность. Если ты сегодня в чем-либо сомневаешься - обратись к своему разуму и различи в этом верный путь, чтобы возвратиться к истине. Принимай свидетельство правомочных мусульман друг против друга, ибо Аллах великий повелел судьям судить по внешности, а он сам заботится о тайном. Подлинно в теле есть кусочек, и если он хорош, хорошо и все тело, а если он испортится, портится и все тело. Когда настанет день воскресения, приведет людей Корана, и они будут выделены среди других тем признаком, что им оказано будет большое уважение. А когда настал следующий день, мы шли по дороге и увидели похоронное шествие, и за ним шла старуха, силы которой ушли. Если ты боишься из-за знания твоего стать гордым, вспомни, чьего благоволения ты ищешь и какого блага желаешь и какой кары страшишься. И к нему пришел посол от повелителя правоверных с деньгами и, войдя к Абу-Ханифе, обратился к нему, но тот не ответил. И всякий раз, как царь входил к ней, он находил ее погруженной в молитву, и ночь она выстаивала, а днем постилась. И он выпил кубок и лег спать, а мы сидели, ожидая его до конца дня, но он не вышел из комнаты. И мы сорвали дверь и вошли к нему и увидели, что он уже разложился и его мясо сгнило и кости раскрошились. Если ты желаешь царства твоего отца, - оно твое, а брат твой будет твоим наместником в Дамаске, как он сообщил нам. А через некоторое время везирь Дандан воротился из путешествия и рассказал Дау-аль-Макану про его брата Шарр-Кана, что тот идет к нему. И Дау-аль-Макан осведомит его обо всем, что ему выпало, с начала до конца, и о том, такую милость оказал ему истопник. И Шарр-Кан сообщил ей, что девочка в безопасности и в полнейшем здравии и благополучии, и Нузхат-аз-Заман восхвалила и поблагодарила Аллаха великого. И когда пришла к ним весть о мусульманах, они были уже готовы и собрали людей, и в передовых отрядах отправилась Зат-ад-Давахи. И когда они достигли аль-Кустантынии, ее величайший царь, царь Афридун, прослышал о прибытии Хардуба, царя румов, и вышел к нему навстречу. Хардуб осведомил его, какие хитрости предлагала его мать Зат-ад-Давахи, которая убила царя мусульман и отняла у него царевну Суфию, и сказал. от ночи ему досталась мрачность, от льва - зловонное дыхание, и от тигра - наглость, а неверие оставило на нем клеймо. Я хочу, чтобы ты выступил против Шарр-Кана, царя Дамаска, сына Омара ибн ан-Нумана, и отвел от нас к облегчил эту беду. И злодеи испугались и повернули шеи в сторону шума, и вдруг оказалось, что это царь Шарр-Кан, сын царя Омара ибн ан-Нумана. Когда его брат Дау-аль-Макан увидал этого проклятого на поле и услышал глашатая, оп обернулся к своему брату Шарр-Кану и сказал ему. А войска неверных возглашали хвалу кресту и поясу, и выжимкам и выжимателю, и священникам и монахам, и вербному воскресенью и митрополиту. И вот Шарр-Кан со своими воинами ринулся на неверных и отрезал им путь к бегству и гарцевал и кружил между рядами. Своими деяниями ты ублаготворил воздающего владыку, которого одно дело не отвлекает от другого, когда обратил в бегство людней неверия и беззакония. И всякую девушку, которая ей нравилась, она обучала этой премудрости и натирала шафраном, и девушка от крайнего наслаждения ненадолго лишалась чувств. и смазала их драконовой кровью 159, а затем она велела своим людям покрепче побить ее и положить в сундук, и сказала. И я тоже оставил свою невольницу беременной на сносях, - ответил Дау-аль-Макан, - и я не знаю, чем наделит меня Аллах. Знайте, о цари, Аллах дал нам победу потому, что мы подарили Аллаху, великому, славному, наши души и покинули близких и родных. Клянусь Аллахом, не будь вы эмирами мусульман, я вовсе ничего не рассказал бы вам об этом, ибо я жалуюсь только Аллаху. А кудесница послала царю аль-Кустантынии письмо на крыльях птицы, осведомляя его о том, что случилось, и в конце письма она говорила. И, придя в монастырь, укроются там, пока я не явлюсь к ним, и со мной будет царь мусульман и его брат. Я принес вам его голову, чтобы ваши души окрепли для боя с неверными и вы ублажили бы своими мечами господа рабов. Клянусь Аллахом, - сказал Дау-альМакан, - я думаю, что неверные слепы, так как мы видим их, а они нас не видят. Поистине, этих неверных сто раз столько, сколько нас, и мы опасаемся, что какой-нибудь лазутчик расскажет им, что нет с нами султана. И она отправилась и всю ночь непрерывно скакала на этом коне, а когда наступило утро, она увидела войско Бахрама и Рустума. Это войско, что подходит к нам, войско мусульман, - и тогда это явная победа, - или это войско из войск неверных. Нужно, чтобы вы вышли на них со всем вашим войском в течение оставшегося дня и налетели на них в их палатах. И мусульмане отошли со своего места, и румы овладели частью их палаток и жилищ, и правоверные решили отступить, повернуть и бежать. А на спине мула сидел старец, прекрасный своей сединой и величественный видом, и одет он был во власяницу из белой шерсти. - отвечал Шарр-Кан, и тогда старец спешился и, сняв с шеи крест перед султаном, поклонился ему поклоном ожидающего милости и сказал. Если он убьет меня, не останется у войск неверных твердости, а если я убью его, не останется твердости у войска ислама. Они приближались и отдалялись, сходились вплотную и расходились, и в шутку, и не в шутку, вступали и отступали, рубя и разя. А потом царь Афридун вступил в аль-Кустантытию и сел на престол своего царства, и царь Хардуб пришел к нему и сказал. И он неотступно был подло него до утра, бодрствуя, и тогда Шарр-Кан очнулся, открыл глаза, повернул язык во рту и заговорил. И тогда Дау-альМакан вскрикнул и ринулся на царя армян Хардуба и ударил его ударом, скинувшим ему голову и прервавшим его дыхание. Дошло до меня, о счастливый царь, что Дау-аль-Макан, войдя к своему брату Шарр-Кану, нашел его сидящим, и богомолец был подле него. Я боюсь, что если ты пойдешь со мной, не спросивши его позволения, он почувствует ко мне неприязнь, увидав тебя со мною. Дошло до меня, о счастливый царь, что они обрядили ШаррКана и закопали его на упомянутой горе, печалясь о его славных достоинствах. А затем они стали ждать, чтобы открылись ворота города, но их не открывали, и на стенах не было видно ничьего следа. И султан был озабочен этим и стал печалиться о разлуке со своим братом ШаррКаном и не знал, что думать о подвижнике-обманщике. Клянусь мессией, - воскликнула она, - я не удовлетворяюсь, убив собаку из мусульманских собак в отместку за царя из царей времени. О, царь времени, - сказала она потом, - я хочу справить печаль по моему сыну и порвать пояс и сломать кресты. О великий царь и грозный господин, я направился к тебе и явился ради дела, которое даст тебе мир, добро и счастье. Когда она приблизилась, войска окружили ее, справа и слева, и носилки с нею двигались до тех пор, пока не достигли дворца. и когда я достиг зрелости мужчин, а она зрелости женщин, ее не отделили от меня, и меня не отделили от нее. И тогда мой отец собрал все необходимое для торжества, и осталось только написать брачную запись и войти к моей двоюродной сестре. Прочитав эти стихи, я устремил взор очей на красоту платка и увидел на одной из его каемок вышитые строчки такого двустишия. И когда я увидел, какие были на платке стихи, в моем сердце вспыхнуло пламя огня и увеличились мои страсть и раздумье. и, увидав меня, она вытерла слезы и подошла ко мне и сняла с меня одежду и спросила, отчего меня не было. бумажка обозначает, что душа ее привязалась к тебе, а прижатие двух пальцев к телу между грудями значит, что она говорит тебе. И она принялась утешать меня речами и принесла мне еду, и я взял кусочек и хотел его съесть, но не мог. И я встал и, подойдя к скатерти, сиял покрывало и увидел блюдо кур, вокруг которого были четыре тарелки кушаний четырех сортов. О дочь моего дяди, - сказал я потом, - заклинаю тебя жизнью, придумай мне хитрость, чтобы я мог добраться до нее. И я простился с нею, и удалился радостный, и пошел, а войдя к дочери моего дяди, я увидел, что она лежит. И едва она меня увидела, как уцепилась за меня и поспешила броситься мне на шею и спросила про дочь моего дяди. Если бы ты рассказал мне о ней до ее смерти, я бы, наверное, вознаградила ее за милость, которую она мне сделала. Она скрыла свою тайну и не выдала того, что знала, и если бы не она, ты бы никогда не достиг меня. Я построю над могилой купол и призову на Азизу милость Аллаха, а эти деньги я раздам как милостыню за ее душу. - отвечал я ей и затем пошел впереди нее, а она пошла за мною и стала раздавать милостыню, идя по дороге. А когда пришло время ужина, мне захотелось отправиться к той женщине, и я был пьян и не знал, куда мне идти. И я взял письмо и развернул его и прочитал ей, и оказалось, что в этом письме содержится от отсутствующих привет любимым. и она засмеялась и захлопала в ладоши, и смеялась так сильно, что упала навзничь, а потом она села прямо и воскликнула. Недостаточно ей того, что она устроила с тобой хитрость и вышла за тебя замуж и заточила у себя на целый год. Мне нужно было от тебя только то, что я у тебя отрезала, а теперь у тебя не осталось для меня ничего. И когда купцы вернутся, я вернусь вместе с ними, и моей отлучке исполнится целый год, который я провел в великой печали. О дитя мое, расскажи мне, что с тобою и что такое случилось, что изменился цвет твоего лица и ты похудел телом. И тогда они остановились на берегу реки, и везирь послал от себя гонца к царю, чтобы сообщить ему об их прибытии. А когда настал четвертый день, везирь вошел к царю и, встав перед ним, рассказал ему о деле, по которому он прибыл. Если я стану воевать с ее отцом и захвачу царевну, а она убьет себя, мне не будет от этого никакой пользы. - и они остановились там и, поставив своих животных на колени, сняли с них поклажу и сложили свои пожитки в кладовые. этот староста увлекался смертоносными взорами, и любовь к сынам превосходила в нем любовь к дочерям, и он был склонен к мужеложству. их щеки зарделись, и глаза почернели, а лица их сверкали, и были они, словно пара сияющих лун или две плодоносные ветви. - воскликнул староста, - клянусь Аллахом, благословение и счастье поселились и нашем городе, когда пришли вы и те, кто с вами. Расскажи мне, для кого то, что ты хочешь, чтобы я мог показать тебе материи, подходящие для тех, кто будет владеть ими. Я не перестану стараться, пока не сведу тебя с ней и не приведу тебя к этой распутнице, которая сожгла меня побоями. Если тебе пришло на ум что-нибудь в таком роде, дай мне услышать, что помнишь, из этих нежных стихов, и продли беседу. Не знаю, но только я думаю, что это сын великого царя, так как он достиг пределов красоты и обладает крайнею прелестью. Я никуда не иду, но, может быть, я опоздаю к тебе, и меня задержит старший евнух, и я заговорю с ним. Я не знаю ни невольницы, ни кого другого, и никто не войдет раньше, чем я обыщу его, как велел мне царь. Я не знаю ни невольницы, ни кого другого, и никто не войдет раньше, чем я обыщу его, как велел мне царь. Я знаю, что ты умный и воспитанный, а если ты теперь переменился, я сообщу царевне, что ты не пускал ее невольницу. Знай, о царь, - ответил Тадж-аль-Мулук, - если ты убьешь меня, то погибнешь, и раскаетесь и ты и жители твоего царства. И был это день веселья и радости, и радовались этому все вельможи и воины, а царь Шахраман принялся обряжать свою дочь. И тогда Азизу приготовили сотню тюков самых роскошных и дорогих материй, и Тадж-аль-Мулук оказал ему благоволение и пожаловал ему большие деньги. И Азиз остался с матерью в своем городе и плакал о том, что сделала с ним дочь ДалилыХитрицы, которая его оскопила. И царь Шахраман ехал вместе с ними три дня, чтобы проститься, но царь Сулейман шах заклинал ею вернуться, и он возвратился. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда царь Сулейман-шах приблизился к своему городу, город украсили для него и его сына. А потом они вступили в город, и царь сел на престол своего царства, и его сын Тадж-аль-Мулук был рядом с ним. - Люди стосковались и хотят видеть свои семьи, и я тоже взволнован тоскою по сыну Кан-Макану и дочери моего брата Кудыя-Факан. Я боюсь, - возразил истопник, что пожелаю от него такого, на что он не согласится или что не сможет мне дать. Никто не поедет с ними, кроме тебя, а когда ты пожелаешь воротиться и приедешь, привези с собою дочь моего брата, Кудыя-Факан. О царедворец, мой сын Кан-Макан и моя племянница Кудыя-Факан - двоюродные брат и сестра, и я выдал ее за него замуж. И он начал судить, приказывать и запрещать, и правил целый год, а Дау-аль-Макана мучила болезнь, и недуги терзали его четыре года. А потом, спустя недолгое время, Нузхат-аз-Заман рассказала своему мужу про жену ее брата Дау-аль-Макана, и глаза его прослезились, и он воскликнул. Что же касается матери юноши, то она потеряла покой, и терпение не повиновалось ей, и прошло над нею двадцать долгих дней. И стал он питаться растениями с земли и пил воду из рек, и отдыхал каждый полдень, во время жары, под деревьями. Ты говорил мне ночью слова, которые может сказать только благородный витязь и неустрашимый храбрец, а теперь твоя душа в моих руках. а он дал ему имя аль-Катуль и прозвал его Меджнун 194, и поехал из-за него в аль-Кустантынию и стал его высматривать. И с нею был этот конь, а сопровождало ее только десять рабов, не более, чтобы прислуживать ей и ходить за конем. Но только мне досталось несколько ран, и я уже три дня на спине коня не вкушаю сна и не наслаждаюсь пищей. Мой отец умер, и я воспитывался сиротой, а после него взял власть человек скверный и стал царем над низким и великим. Клянусь Аллахом, ты человек великого рода и большой Знатности и ты еще совершишь дела и станешь храбрейшим из людей своего времени. И едва настала полночь, как она пришла к нему в черном шелковом плаще и, войдя, пробудила его от сна и воскликнула. Клянусь Аллахом, - отвечал царь, - я непременно ввергну Кан-Макана в беду, чтобы его не носила земля и не осеняло небо. - воскликнул Саббах и побежал перед его конем, держа на руке меч и с мешком за плечами, а Кан-Макан ехал сзади. И он понесся и устремился на Кан-Макана, и они гарцевали, сражаясь, некоторое время, и бились боем, ошеломляющим мысль и ослепляющим взоры. А потом Кан-Макан поехал и направился в свои земли и ехал непрестанно ночью и днем, пока не приблизился к городу Багдаду. И все войска узнали его и увидели, какая с ним добыча и богатство, а голова Кахрдаша была у Саббаха на копье. И старуха вернулась к дочери его дяди и сообщила ей, что сказал Кан-Макан, и осведомила ее, что он остался и городе. Знай, что царь Сасан несправедливо и по вражде отнял у меня царство, хотя оно и принадлежало раньше моему отцу и деду. Я вижу, люди только и говорят, что о Кан-Макане, и они наделяют его такими свойствами, каких не в силах выразить язык. - Я видел его и не увидал в нем ни одного качества из качеств совершенных, но не все говорят, что слышат. А потом он призвал невольницу Бакун и, рассказав ей, что случилось, велел ей постараться убить Кан-Макана и обещал ей все прекрасное. Твоему приказанию повинуются, но я хочу, о владыка, чтобы ты дал мне кинжал, напоенный водой гибели, и я потороплюсь погубить его. И, увидав ее, Бакун поднялась и пошла ей навстречу, и ее охватил страх, и она стала трястись, словно ее забрала лихорадка. Твой дед велел мне хранить это в тайне, и я не властна была нарушить приказ твоего деда, царя Хардуба, царя румов. Омара ибн ан-Нумана, и мать его - царица Абриза, дочь царя Хардуба, царя румов, а эту невольницу, Марджану, я хорошо знаю. А затем кликнули среди войск клич о выступлении в страны Ирака, и оба войска собрались вместе, и цари сказали друг другу. И купец осмотрел материи и товары и увидел, что четверть их погибла, но ему обещали возместить все, что у него пропало. И я не мог взять у девушки ни еды, ни питья, так сильно я полюбил ее, и произнес такие два стиха. И от страха и поспешности я не подумал ни о ком из своих товарищей и не похоронил ни девушку, ни юношу. Знай, о пава, - сказала тогда гусыня, - что я всю жизнь провела на этом острове в безопасности, не видя дурного. И однажды ночью я заснула и увидела во сне образ сына Адама, который говорил со мной, и я говорила с ним. И конь несся до тех пор, пока не остановился перед львенком, сыном льва, и, увидав его, львенок восхитился им и спросил. О сын султана, - ответил верблюд, - я боюсь для тебя зла от сына Адама, ибо он обманщик, и он коварен. Он вел за руку маленьких детей и шел поспешными шагами, и он шел до тех пор, пока не приблизился к львенку. Клянусь Аллахом, я, право, не буду спать эту ночь до утра и не вернусь к отцу, пока не достигну своей цели. И львенок послушался, и плотник свернул хвост львенка и запихал его в сундук и, быстро наложив крышку на отверстие, приколотил ее. И они с газеленком остались жить в безопасности и ели и пили, но только все время грустили о разлуке с гусыней. О человек, - ответила она, - не видишь ты разве, как красива я и прелестна и как хорошо от меня пахнет. А очнувшись, она засмеялась волку в морду и принялась перед ним извиняться за дурные речи и сказала ему такие два стиха. Слава Аллаху, что я ее остереглась, и я надеюсь, что в нее упадет мой враг, волк, который сделал горестной мою жизнь. О Абу-ль-Хосейн, - сказал волк, - ты проявил любовь ко мне и хотел моей дружбы, и боялся моей мощи и силы. Как ты далек от того, чтобы быть самому себе полезным, и так я далека от того, чтобы принять твои дружественные слова. А потом Аллах великий спас меня от тебя, и почему мне не помочь твоей гибели, - ты ведь из племени сатаны. А относительно воздаяния, которое я, ты говоришь, заслужила от тебя, то я сравню тебя по воздаянию со змеей, убежавшей от змеелова. если ты спасешь меня от него и скроешь меня у себя, я воздам тебе хорошим и сделаю с тобою все доброе. О друг мой, - спросил он ворона, - знаешь ли ты какую-нибудь хитрость, чтобы освободить меня, как я на тебя надеюсь. Кто знает, где место благородных, и умеет избирать среди них, тот и получит, может быть, пользу от друзей, - отвечала лисица. Мне нет нужды до твоего дома, и тебя не постигнет от меня зло, которое бы заставило тебя уйти из твоего дома. И тебя ожидает дождь благополучия, и ты найдешь лишь то, что тебя порадует, и постигнет тебя лишь то, что меня постигнет. И тогда мышь стала переносить деньги и не оставила ничего, а когда наступило утро, купец стал подозревать людей и делать предположения. Ты сделала с ним так, хотя он из твоей породы, и ты долгое время дружила с ним и не пощадила его. Они нагрузили какое у них нашлось имущество и товары и сказали купцу, что они тоже из купцов, и поехали с ним. И воробей продолжал опасаться За себя и взял свою пищу к павлину и ел, пока не насытился, и запил пищу водой. Тогда, прежде чем войти сюда, я укрепил бы свою дуuу и внушил бы ей быть стойкою в том, что ее постигнет. И они поставили стол перед ними, и Шамсан-Нахар принялась есть и кормить Али ибн Беккара, и они ели, пока не насытились. И Шамс-ан-Нахар выбрала десять невольниц, которым она велела находиться при них, и десять невольниц из числа певиц, а остальным позволила разойтись. И затем она велела призвать надсмотрщиц и девушек и, когда они пришли, сделала вид, что собирается поступить так, как повелел халиф. Идите к повелителю правоверных и передайте ему, что я ожидаю его после того, как приготовлю для него ковры и нужные вещи. И потом невольница вернулась, а что касается Али ибн Беккара, то он свалился и упал перед Абу-аль-Хасаном и не мог встать. он не спит ночью и не отдыхает днем, и его изнурила бессонница и одолела тоска, и его положение не обрадует любимого. Да избавит тебя Аллах от того зла, которого ты боишься и опасаешься, и да спасет тебя от последствия, которые тебя страшат. А тот человек, друг Абу-аль-Хасана, был ювелир, и когда невольница ушла, он нашел время для разговора и сказал Али ибн Беккару. Я расскажу тебе, - ответил торговец, - чтобы тебя не взяло подозрение и не поразила бы тебя из-за моих слов тоска. Но он ничего не ответил ей и двинулся вперед, а невольница следовала за ним, пока он не подошел к своему дому. Я не совершил обмана и не погубил доверенного, не проявил суровости, не оставил верности, не нарушил договора и не прерывал любви. Если тебе тяжело пойти во дворец халифа и ты не можешь отправиться со мною, то я заставлю ее прийти к тебе. И, увидя ее, ювелир поднялся на ноги и поставил ей скамеечку с подушкой, и девушка села, а он сел напротив нее. Он постучал в ворота, и слуги не замедлили встретить его и шли перед ним, пока не привели его к своему господину. И я поклялся, что не возьму ничего из денег, а невольница взяла мешок и вернулась к своей госпоже, и сказала ей. О господин, доверши свою милость - принеси нам лютню или какой-нибудь музыкальный инструмент, чтобы наша радость стала в этот час полной. И когда мы утопали в море радости, - говорил ювелир, - вдруг вошла к нам, вся дрожа, маленькая служанка, и сказала. О брат мой, - спросил я его, - осведоми меня, кто был в моем доме и вошел туда и сломал ворота. И он провел меня по проходу, и мы вошли к десяти человекам, которые все были, как один, и это были братья. И, увидав меня в таком виде, они подняли вопли и стали бить себя по лицу, но я сделал им рукой знак. И матрос повез меня в челноке и поехал со мною, и я все время ездила по реке, пока не наступила полночь. А на другой день она оправилась от того, что с нею было, и я увидела, что она словно вышла из могилы. А потом их товарищ отправился к ювелиру и привел его, и ювелир разъяснил им наше дело, и мы с ним свиделись. Я испугалась за себя и растерялась, о господин, и не знаю, как поступить и как ухитриться в нашем с нею деле. возьми с собою денег, сколько можешь, и тех слуг, которым доверяешь, и пойдем в другие земли раньше, чем кончится сегодняшний день. Потом я пришел в Багдад и, зайдя домой, переменил на себе одежду, а затем я пришел в дом Али ибн Беккара. И мать Али ибн Беккара предположила по этим словам, что ее сын умер, и заплакала сильным плачем, а потом она воскликнула. Затем я ушел от нее домой и пошел по дороге, раздумывая о прекрасной юности Али ибн Беккара и его великой любви. Дошло до меня, о счастливый царь, что был в древние времена и минувшие века и столетия царь, которого звали царь Шахраман. Я боюсь, что, когда умру, царство погибнет, так как я не найду среди моих потомков кого-нибудь, чтобы управлять им после меня. И он кликнул клич, чтобы город украсили, и город был украшен семь дней, и стучали в барабаны и били в литавры. Я спросил у тебя совета насчет его брака, и это ты мне посоветовал его женить, прежде чем я сделаю его султаном. Услышав от своего везиря эти слова, царь Шахраман обрадовался великою радостью и счел правильным его мнение и наградил его великолепным платьем. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Шахраман послушался совета везиря и ждал еще год, пока не случился день праздника. Разве ты не спрашивал меня о браке раньше сегодняшнего дня уже дважды, кроме этого раза, а я не соглашался на это. С болящей душой и расколовшимся сердцем он до крайности раскаивался в том, как он поступил по отношению к отцу, и произнес. Ее волосы как ночь разлуки и расставанья, а лицо ее - точно дни единенья, и отлично описал ее тот, кто сказал. Он обладает войсками и отрядами, областями, островами, городами и домами, и зовут его царь аль-Гайюр, владыка островов, морей и семи дворцов. И он наполнил эти семь дворцов разнообразными, роскошными коврами из шелка, золотыми и серебряными сосудами и всякой утварью, которая нужна царям. И тогда все цари внутренних островов Китая принялись посылать ее отцу подарки и редкости и писать ему относительно брака с нею. - сказал он ей, и затем ввел ее в комнату, заточил ее там и приставил, чтобы сторожить ее, десять старух управительниц. И Дахнаш с Маймуном до тех пор несли эту девушку, пока не опустили ее и не положили рядом с юношей Камар-аз-Заманом. И они до тех пор возражали друг другу словами, пока Маймуна не закричала на Дахнаша и не захотела броситься на него. Но при всем этом Камар-аз-Заман был погружен в сон и не отвечал ей ни слова, и царевна Будур вздохнула и сказала. Видел ты, о проклятый, какое проявил мой возлюбленный высокомерие и гордость и что делала твоя возлюбленная из любви к моему возлюбленному. Вставай и поспеши к моему отцу и посоветуй ему ускорить мою женитьбу, а потом сейчас же возвращайся ко мне с ответом. О дурной старец, как ты утверждаешь, что мой сын сошел с ума, а оказывается, что сошел с ума один лишь ты. Что это за девушку, ты говоришь, я прислал к тебе сегодня ночью, а потом послал взять ее от тебя перед утром. И когда управительница услышала от нее эти слова, свет стал мраком перед лицом ее, и она испугалась гнева царевны великим страхом. И он вступил в город, называемый ат-Тайраб, и пошел, выведывая у людей новости в надежде, что найдет лекарство для царевны Будур. Ты сейчас поднимешься и пройдешь между эмирами и везирями, и все они будут молчать, ничего не говоря, из-за Камар-аз-Замана, сына султана. Ради Аллаха, о везирь, - сказал Марзуван, - я надеюсь, что ты расскажешь мне об этом юноше, которого ты мне описал. - и Камар-аз-Заман послушался его и подошел и стал есть с ним, и при всем этом царь благословлял Марзувана и говорил. Захвати мешок, полный денег, сядь на коня и возьми с собою подставу, и я тоже, как и ты, сяду на коня. О батюшка, если захочет Аллах, я проведу там только одну ночь, сказал Камар-аз-Заман, а затем он простился с отцом и уехал. - и все жители города стали удерживать его от такого дела, но Камар-аз-Заман вовсе не стал смотреть на них и подумал. И евнух взял Камар-аз-Замана За руку и пошел с ним по проходу, и Камар-аз-Заман опередил его, и евнух побежал, говоря ему. чтобы я вылечил и исцелил твою госпожу отсюда или чтобы я пошел к ней и вылечил ее по ту сторону занавески. И Камар-аз-Заман рассказал садовнику обо всем, что с ним случилось, с начала до конца, и садовник до крайности изумился и сказал. И садовник научил его, как отводить воду к грядкам и к деревьям, и Камараз-Заман принялся отводить воду и обрезать траву косою. И садовник одел его в короткий голубой кафтан до колен, и Камар-аз-Заман остался у него, поливая кусты и плача обильными слезами. И не имел он покоя ни ночью, ни днем, так как был на чужбине, и о возлюбленной своей говорил он стихотворения. Но, наверное, случилось диковинное дело, которое заставило его уйти, - иначе он не мог бы расстаться со мною ни на минуту. О батюшка, - сказала она, - я не видела никого умнее и стыдливее моего мужа, но только он плачет и вздыхает. Но я сказала это не для того, чтобы ты пожелал меня, а потому, что боюсь для тебя зла от царя Армануса. И, услышав от нее эти речи, царица Будур склонила голову к земле и не знала, что делать, а потом она подумала. А потом Камар-азЗаман поднялся из этого помещения в сад, на поверхность Земли, и опустил плиту обратно на место, как она была. И капитан крикнул матросам, и они вынесли эти пятьдесят мер, и Будур открыла одну из них и увидела маслины и сказала. И они распустили паруса и поехали и ехали непрерывно в течение дней и ночей, а Камар-аз-Заман не знал, какая тому причина. Клянусь Аллахом, этой любви обязательно должна быть причина, и, может быть, этот царь оказывает мне такой великий почет ради дурной цели. Она рассказала ему свою историю и поведала о причине их разлуки и сообщила царю, что его дочь Хаят-ан-Нуфус девственна, как была. тогда мы все согласны, чтобы он был над нами султаном, и мы будем его слугами и не выйдем из повиновения ему. Пусть душа моя тебя избавит, если убить влюбленного тебя позабавит, и пусть Аллах тебя вовек сохранит и от всякого зла оградит. Знай, о царь, что твои сыновья, которые воспитались в твоей милости, обманули тебя с твоими женами и заставили тебя испытать унижение. И ему повстречался его тесть, царь Арманус, который в эту минуту входил, чтобы приветствовать его, узнав, что он вернулся с охоты. Нет у нас ничего, - сказал альАмджад, - а что касается завещания, - я завещаю тебе положить моего брата аль-Асада снизу. Затем он пошел бродить по городу, чтобы узнать, что случилось с его братом, и увидал одного человека, мусульманина, портного в лавке. И потом женщина вошла в дом, а аль-Амджад остался, растерянный, так как он боялся хозяев дома, и не знал, что делать. А женщина поднялась и, засучив рукава, взяла столик и накрыла его скатертью и уставила кушаньями и стала есть и сказала аль-Амджаду. все это я делаю из уважения к тому, что ты на чужбине, ибо я люблю чужеземцев и обязан оказывать им почет. И аль-Амджад поцеловал Бахадуру руки и вошел, и лицо его облачилось в румянец и белизну, и, едва войдя, он сказал женщине. И всякий раз, как Бахадур входил или выходил, женщина принималась ругать и проклинать его, а аль-Амджад сердился на нее и говорил. О господин мой, - отвечал Бахадур, - я убил ее, и нет мощи и силы, кроме как у Аллаха, высокого, великого. мы оденем его в одежду невольников и выведем его вместе с нами, и когда царица увидит его, она подумает и спросит. - закинул ей в сердце любовь к Аль-Асаду, и она принялась наполнять кубки и поить его, пока не исчез его разум. И аль-Асад сел под дерево и исполнил свою нужду, а потом он подошел к водоему, бывшему в саду, и опрокинулся навзничь. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда аль-Асад подошел к городу, его застиг вечер и ворота города были уже заперты. О госпожа, я пощусь, а что до тебя, то ты женщина, которой подобает есть, пить и радоваться, и Аллах простит тебя. Дошло до меня, о счастливый царь, старуха стала заходить в дом Нимы и Нум, и они оказывали ей все большее уважение. И он поспешно поднялся и позвал, но никто не вошел к нему, и все невольницы в доме попрятались, боясь ее господина. И потом он вышел из дома, - а мир исчез для него, - и пришел к начальнику стражи и сказал ему. О дитя мое, поистине аль-Хаджжадж устроил против девушки хитрость и захватил ее, но от одного часа до другого Аллах доставляет помощь. - Посоветуйся о деле моего сына с твоим искусством, и расскажи мне все об его состоянии, ничего от меня не скрывая. Вдруг вошел к ним Абд-аль-Мелик ибн Мерван, и, увидев, что девушка сидит и ест кушанья, он обрадовался, а надсмотрщица сказала ему. А старуха пошла в лавку персиянина и отдала ему тысячу динаров, осведомив его о том, что та девушка - невольница халифа. Как моему сыну не плакать, когда эта девушка - его невольница, а он - ее господин, Нима ибн ар-Раби из Куфы. И они попросили разрешения войти, и царь разрешил им, и когда они вошли, он оказал им почет, и они сели беседовать. Мое имя царь аль-Гайюр, и пришел я, странствуя по дорогам, так как время поразило меня и разлучило с моей дочерью Будур. И, услышав, что он сын его дочери Будур, царь бросился к нему, и они стали плакать, а затем царь аль-Гайюр воскликнул. О матушка, - сказал Ала-ад-дин, - хвала Аллаху, что я сын султана оседлых арабов и что мой отец - старшина купцов. Меня воспитывали в подвале, под землей, и я вышел оттуда в рту пятницу, и я хожу в лавку и возвращаюсь домой. И его мать призвала рабов и послала их к тем, кто увязывает ткани, и их увязали для Ала-ад-дина в десять тюков. И тогда купец сел и отправился за ним, а войдя в свое жилище, он увидал связанные тюки и спросил о них. А Махмуд аль-Бальхи тоже собрался ехать в сторону Багдада и вывез свои тюки и поставил шатры за городом и сказал себе. И когда Махмуд-аль-Бальхи послал к Ала-ад-дину своего раба и тот увидел, что юноша сидит и читает, подошел и поцеловал ему руки. И начальник сел прямо и взглянул, и, всмотревшись как следует, увидел, что блестят зубцы копий и железо оружия и бедуинские мечи. И потом они взвалили тюки на спину мулов и ушли, и Ала-ад-дин посмотрел и увидел, что птицы улетели со своей добычей. А мулу Махмуда аль-Бальхи хотелось пить, и он нагнулся, чтобы напиться из пруда, и увидел отражение Ала-ад-дина и шарахнулся от него. Почему ты не разводишься и не берешь тысячу динаров, мула и одежду, как следует по условию, которое мы с тобою заключили. Мы хотим отдохнуть у тебя сегодня ночью, до утра, а потом пойдем своей дорогой, а тебе будет награда от Аллаха великого. Возьми эти сто динаров, которые я нашла под ковриком, дервиши положили их, прежде чем уйти, и мы не знали об этом. И они продолжали ходить к нему таким образом в течение девяти вечеров, и каждый вечер халиф клал под коврик сто динаров. А у главы шестидесяти не было ни жены, ни сына, ни дочери, и Ала-ад-дин пошел и наложил руку на его имущество. Что же касается Ала-ад-дина, то он надел одежды печали и удалился из дивана, и глаза его стали плачущими, а сердце печальным. Я хочу, чтобы ты сыграла ему музыку на лютне, чудеснейшую среди всего существующего, и он бы утешился в заботе и печали. У Зубейды голос лучше, чем у нее, но она искусница в игре на лютне, так что из-за нее ликуют каменные скалы. Дошло до меня, о счастливый царь, что халиф вошел к Кут-аль-Кулуб, и, увидав его, она поднялась и поцеловала перед ним землю. А Ала-ад-дин в эту ночь был занят свадьбою с девушкой, и он вошел к ней, и она ушла от него беременной. И, услышав шум перед домом, Ала-ад-дин поднялся от Ясмин, своей жены, и вышел, и, открыв ворота, увидел вали в большом смущении. И страсть юноши еще увеличилась, и он так ослаб от любви и волнения, что расстался с едой и слег на подушки. Как, обманщик, я приближаю тебя к себе, а ты меня от себя отдаляешь, и я тебе доверяю, а ты меня обманываешь. После этого Ахмед взял Ала-ад-дина и вышел из Багдада, и они шли до тех пор, пока не достигли виноградников и садов. И случилось, что Аслан встретился в какой-то день с Ахмедом Камакимом-вором, и они стали друзьями, и мальчик проводил его в кабак. Знай, что твой отец - Ала-ад-дин Абу-ш-Шамат, но только воспитал тебя один лишь эмир Халид, и он сделал тебя своим сыном. Возьми эти ключи к себе на сохранение, а я пойду на корабль с этим консулом и принесу деньги за мой камень. И тогда убрали сходни и опустили багры и распустили паруса, и ветер был им благоприятен, пока они не оказались посреди моря. Примешь ли ты меня, о Зубейда, чтобы я была ему другой женой и чтобы мне была ночь и тебе была ночь. у тебя появился сын по имени Аслан, который теперь сидит на твоем месте возле халифа, и достиг он возраста восемнадцати лет. Этот камень - из сокровища, охраняемого талисманом, и в нем пять достоинств, которые будут нам полезны при нужде в свое время. И Ала-ад-дин поведал ему обо всем, что с ним случилось, от начала до конца, и взял его в лавку с комнатой. И халиф устроил Ала-ад-дину великолепную свадьбу, после того как явились судьи и свидетели и был написан его договор с Хусн Мариам. В один из дней Ман ибн Заида 295 был на охоте и захотел пить, но не нашел у своих слуг воды. И Ман засмеялся и промолчал, и тогда араб понял, что это - тот человек, который ему встретился в пустыне, и оказал. И вельможи царства стали удерживать его от этого и порицали его и бранили, но он не захотел подчиниться им и воскликнул. И палач спросил позволения в третий раз, и юноша понял, что, если Хишам на этот раз позволит ему, палач его убьет. О повелитель правоверных, - ответил юноша, - если Жизни моей суждено продлиться, то ни малое, ни многое те может мне повредить. О господин, разрешишь ли ты мне высказать то, что пришло мне на ум, хотя я и не из людей этого ремесла. Дошло до меня, о счастливый царь, что повелитель правоверных аль-Мамун, услышав слова Ахмеда ибн Халида, опустил голову и произнес слова поэта. И я сошел со своей верблюдицы, и связал ей ноги, и, ободрив свою душу, вступил в город и приблизился к крепости. Идите же в россыпи топаза, яхонта, жемчуга, золота и серебра, и добывайте их и собирайте Землю из россыпей, не щадя усилий. И я был в таком состоянии, что если бы аль-Мамун мог его себе представить, он бы, наверное, взлетел, стремясь к нему. И его услышало множество паломников и его схватили и привели к начальнику паломничества, после того как досыта накормили его ударами, сказали. Случилось, что мы сидели с ним однажды в садике внутри дома, и вдруг он ушел от меня и отсутствовал долгое время. И я позвала тебя, и было то, что было по приговору Аллаха над нами, и я освободилась от клятвы, которую дала. И после этого она велела мне уходить от нее, и мне досталось от нее четыреста мискалей золота, и я расходую их. И затем он стал всматриваться в юношу, сидевшего на престоле, и увидел, что он совершенен по красоте, прелести, стройности и соразмерности. И Джафар с Масруром засмеялись и надели одежду купцов и вышли и пошли, крайне веселые, а вышли они через потайную дверь. И они обернулись, и стали внимательно рассматривать лодку, и увидели в ней двести невольников, кроме прежних, и факелоносцы кричали, как всегда. И они не переставая веселились и пили вино, пока напиток не овладел их головами и не взял власть над их разумом. И затем она склонилась ко мне и поцеловала меня и притянула меня к себе и кинула меня к себе на грудь. И они удалились от юноши, направляясь в халифский дворец, и уселись, и переменили бывшую на них одежду, и надели одеяние торжеств. О эмир, - сказал юноша, - пусть не западет тебе в душу что-нибудь, кроме того, в чем я перед тобою признался. И приехал верхом Халид и с ним знатные жители Басры и другие, а затем эмир позвал судей и велел привести юношу. И он пришел, ковыляя в своих оковах, и никто среди видевших его не мог не заплакать, и женщины возвысили голоса, рыдая. О старец, мы были намерены исполнить приговор над этим юношей и отсечь ему руку, но Аллах - велик он и славен. Рассказывают также, что, когда Харун ар-Рашид распял Джафара Бармакида, он велел распять всякого, кто станет оплакивать Джафара или жалеть о нем. Тысячу было приказано дать тебе, а пятьсот - от меня в уважение к тебе, и тебе будет каждый год тысяча динаров. И она стала меня поддерживать, и я до тех пор шел, путаясь в полах платья, пока мы не достигли берега моря. Возьми эти дирхемы и купи мне на них что-нибудь в землях китайских - может быть, Аллах пошлет мне на них прибыль. И шейх Абу-ль-Музаффар отправился в путешествие с толпою купцов, и они ехали до тех пор, пока не прибыли в китайские земли. И когда настало время ночи, обезьяна подошла к Абу-ль-Музаффару и развязала на нем узлы, и, увидев, что Абу-ль-Музаффар развязан, купцы воскликнули. Вставай же, отправляйся к нему, поздоровайся и спроси, что он для тебя привез, - может быть, Аллах великий что-нибудь послал тебе. А потом он позвал своих друзей с рынка к себе в дом и написал мою запись с его дочерью и сказал. И я раскаялся, и порвал свои одежды, и стал бить себя по лицу, и никакая земля не была для меня просторна. У меня есть великая нужда, так как меня постигло большое несчастье, и кто тот, кому на долю выпало несчастье, подобное моему. И, увидев меня, они ко мне подъехали и подняли на корабль и стали говорить со мною словами, которых я не понимал. И я велел им перенести все, какие есть в медном городе, богатства, металлы и драгоценные камни в мой дом в Басре. А затем я велел посадить ее в медный кувшин, и ее посадили в узкий кувшин из меди и закупорили его свинцом. - ответил казначей, и Яхья велел принести их, а потом он отправил к своему сыну аль-Фадлу посланного с письмом такого содержания. И аль-Фадл прислал ему тысячу тысяч дирхемов, и затем Яхья послал другого человека к своему сыну Джафару с письмом такого содержания. О владыка, я схватился за твой подол и знаю, что получу эти деньги только от тебя, как обычно для твоего великодушия. Услышав, какие стихи произнесла девушка о красоте Али-Шара, посредник удивился ее красноречию и сиянию ее блеска, и владелец ее сказал ему. А затем девушка взяла занавеску и вышила ее цветным шелком и украсила золотыми нитками и обшила ее каймой с изображениями птиц. И когда девушка высмеяла его и не согласилась, он пожаловался своему брату христианину, который ухитрился похитить девушку у ее господина АлиШара. И старик христианин отправился с девушкой к себе во дворец и поместил ее среди своих невольниц и наложниц, и сказал ей. Дошло до меня, о счастливый царь, что Зумурруд стала взывать о помощи к пророку, да благословит его Аллах и да приветствует. И Али-Шар обрадовался словам старухи и поцеловал ей руки, а потом он поспешно ушел и принес ей то, что она потребовала. Дошло до меня, о счастливый царь, Зумурруд ушла к себе во дворец, радуясь тому, что она устроила, и думала про себя. И Зумурруд сидела на конце стола, устремив глаза к воротам ристалища, чтобы не пропустить всякого, кто войдет, и говорила про себя. И потом он так заплакал, что потерял сознание, и царица велела брызнуть ему в лицо розовой водой, пока он не очнулся. О владыка, - сказал Масрур, - прикажи слугам, сотрапезникам и остроумцам явиться к тебе, и пусть они тебя развлекают удивительными шутками. И, усевшись за столик Джубейра ибн Умейра аш-Шейбани, я стал внимательно его разглядывать и увидел, что на нем написаны такие стихи. Клянусь Аллахом, - ответил я ему, - я не съем ни одного кусочка твоего кушанья, пока ты не исполнишь моей нужды. И я сидел у него и ел, и пил, и наслаждался, и веселился, и развлекал его рассказами, а потом я сказал. И невольница ответила ему из своей комнаты, а у нее была лютня - изделие индусов - завернутая в зеленый шелковый чехол. И она взяла лютню и повторяла напевы, пока все в помещении не возликовало, и похитила сердца взглядами и произнесла такие стихи. Я восхвалена в Коране, и описал мой цвет милосердный и дал ему преимущество над всеми цветами, когда сказал - велик он. ты не черная, которую знают, и не белая, которую описывают, и нет у тебя никаких преимуществ, как сказал о тебе поэт. Мой образ прекрасен, и стан мой изящен, и цвет мой желанен для царей, и любят его все, и богатые и нищие. И царедворец увидел, что он задержан в винной лавке в обеспечение за тысячу дирхемов, которые он истратил на кого-то из безбородых. И он хотел уйти, но собака сделала ему знак, чтобы он взял блюдо с оставшимся там кушаньем, и подвинула его лапой. И тот человек облобызал бедняку ноги и ушел обратно, прославляя его, а, расставаясь с ним, при прощании он произнес такие стихи. И я поднялся, переоделся и вместе с своим слугой пошел к ним один, и со мной никого не было, кроме слуги. И после этого хозяин дома скрылся на минуту, а потом вернулся с тремя сотнями динаров, и он не испытывал никакого страха. ведь имя Аллаха великого - покровитель, и он любит среди рабов своих тех, кто покрывает, а тебе достанется награда и воздаяние. И я рассердился и задумал сделать с ними всякое зло, и пожалел, что не наказал их, и ушел в крайнем смущении. И они принесли мне большой сундук, полный сосудов из золота и серебра, и, увидев его, я обрадовался и сказал про себя. Знай, о эмир, что мы вчера заскули, а проснувшись, увидели, что одного повешенного украли вместе с виселицей, на которой он висел. И царь написал своей матери письмо и приказал ей отвезти эту женщину в пустыню и оставить ее там, а самой вернуться. А придя в Каир, я увидел, что достаток, о котором он мне рассказывал, - это плети, которые достались мне от тебя. - Возвратись к Аллаху великому и покайся, и я женюсь на тебе, и мы проживем остаток нашей жизни на эти сокровища. А после того я осмотрелся и нашел столько золота и камней и жемчуга, сколько не может собрать ни один из царей. И когда он стоял, говоря своей душе такие слова, он вдруг увидел свет, который приближался к тому месту, где он стоял. И затем царь пошел, а юноша шел перед ним, и они дошли до площади, и царевич увидал войска и их многочисленность. И затем царевич ускорил ход и приблизился к городу своего отца и облетел вокруг города и направился к дворцу своего отца. И когда отец царевича увидел его, он поднялся, и обнял его, и прижал к своей груди, и обрадовался ему великой радостью. Если бы не любовь к тебе, о искушение людей, я бы его, наверное, убил и сделал бы его назиданием для смотрящих. Говори что хочешь, я соглашусь на то, к чему ты меня призовешь, и я не буду тебе ни в чем прекословить. А затем он простился с богомольцем и ушел от него и приступил к исполнению того, что он приказал, испросив благословение старца. А окончив эти стихи, она рассказала царю свою историю с начала до конца, и затем пролила слезы и сказала такие стихи. Клянусь Аллахом, вы поистине верные влюбленные, как две звезды, сияющие в небе красоты, я дело ваше удивительно, и обстоятельства ваши диковинны. И когда посланные пришли к царю Дирбасу, царь помог юноше и девушке большими деньгами и отослал их в сопровождении многих воинов. И все поднялись перед ним и поцеловали землю меж его рук, и Абу-Новас очнулся от опьянения, так как боялся величия халифа. Как мне ухитриться, когда я не могу оставить брата ни ночью, ни днем - он постоянно со мною, как ты видишь. Я боюсь, что сатана собьет тебя с пути и ты возьмешь не меня, ведь золото в жилище, что солнце в мире. Правильное решение в том, чтобы все деньги были у меня и ты бы постаралась освободиться от мужа и прийти ко мне. Потому что я видела, что ты сильно хочешь пить, и побоялась, что ты выпьешь воду одним глотком, и это тебе повредит. О госпожа, сделай меня свободным от того, на что меня подстрекнул сатана, который сбил меня с пути и ввел в заблуждение. Про нее услышал Мухаммед аль-Амин, сын Зубейды 410, и стал просить Джафара, чтобы тот продал ему эту девушку, но Джафар сказал. У нас был отец, глубокий старик, обладавший хорошей проницательностью, и был он возвеличен среди племен, далек от низостей и известен достоинствами. И когда попал в него камень, он закричал великим криком и издал болезненный вопль, а я поторопился уйти с того места. Отец выделил ему перед смертью большие деньги и благородное золото и поручил его дела мне, призвав в свидетели Аллаха, и сказал. - я не счел пристойным отвергнуть его, и благородство отказалось обмануть его стремление, ибо не худо ответить стремящемуся, чтобы не сказали. Мы простили его, стремясь к лику Аллаха, а у кого намерения таковы, у тех вслед милости не идет попрек или обида. А у пирамиды четыре грани, по одной с каждой стороны, сужающиеся к верхушке снизу вверх, и размер каждой стороны триста локтей. И ты не наградил меня ничем, кроме ударов, и этот удар - моя доля, а два остальных удара - его доля. И халиф стал смеяться над ними и дал каждому по тысяче динаров, и они ушли, радуясь тому, что пожаловал им халиф. И он взял немного глины и положил ее на стену, и вдруг камни стали ложиться друг на друга, и я воскликнул. И она позволила мне войти, и я вошел к нему и увидел, что он сидит один, с повязанной головой, и сказал. И гость прилег и хотел заснуть, и вдруг в гареме поднялся крик, и гость спросил, в чем дело, и ему сказали. И его отвели к учителю, и, войдя к нему, он увидел, что учитель лежит без чувств и у него течет кровь. Прав тот, кто говорит, что у учителя, что учит детей, не бывает полного разума, хотя бы он и знал все науки. А женщина знала царя, и она ввела его к себе в дом и усадила его и вынесла ему книгу и сказала. И оно вмещало бурдюк воды, и говорят, что длина крыла птенца птицы рухх, когда он выходит из яйца, - тысяча саженей. А имя того человека было Абд-ар-Рахман аль-Магриби, я известен он был под прозванием Китаец, так как он долго жил в Китае. чтобы причаститься в Белой церкви, и было ей одиннадцать лет жизни, и была она прекраснее всех женщин своего времени и века. И потом я ушел от его ворот в великой заботе, и ее след остается новым в моем сердце до сегодняшнего дня. И я попросил ее повторить эту песню, чтобы исправить ее, и ко мне подошел один из тех двух людей и сказал. И я потупился от стыда и не отвечал ему, и его товарищ стал удерживать его, но он не отставал от меня. А когда мы кончили молиться, тот человек вернулся ко мне с укорами и упреками и упорно задирал меня, а я молчал. Я надменен с халифом, когда он меня требует, а вы заставили меня в сегодняшний день выслушать грубости, которых я не люблю. И я указал его дом, и халиф послал за ним, и, когда этот человек явился, он спросил его, как было дело. И халиф приказал выдать ей пятьдесят тысяч дирхемов, и, клянусь Аллахом, я много нажил в эту поездку и дал нажить другим. И в какой-то день я пришел в одно собрание, где были этот юноша и певица, и она произнесла такие два стиха. И тогда каждый из них бросился к другому, и они встретились между обеими толпами и обнялись и упали на землю мертвые. И я вышел из монастыря, и отогнал детей от юноши, и приподнял с земли его голову, и услышал, что он говорит. Потом он протянул руку к дереву, бывшему у ворот этого дворца, сорвал с него два яблока, дал их мне и сказал. И когда это стало ему ясно до его состоянию, он послал к нему эту девушку с роскошными одеждами и дорогими камнями. И также, когда описывающий старается, описывая невольницу, и хочет скорее сбыть ее, упоминая ее прекрасные черты, он сравнивает ее с юношей. Как может быть от тебя скрыто, что совершенное наслаждение - в женщинах, и вечное и постоянное счастье бывает только с ними. И невольница понравилась Али, и он купил ее за семьдесят тысяч дирхемов и сделал ее матерью УбейдАллаха ибн Мухаммеда, обладателя достоинств. Я хочу ехать в Дамиетту - у меня есть друзья, о которых я расспрошу, и я навещу их, а потом вернусь. Мы не открываем его ворот, чтобы вынести умершего, а поднимаемся на крышу одного из этих двух домов и так вынимаем мертвеца. И затем он взял у Али разрешение на три дня с тем, что все это тогда у него будет, и отправился. Ради Аллаха, о господин, не возвращайся к прежней дружбе с людьми сомнительных дел и бойся Аллаха великого и втайне и явно. О царь, - молвил Али, - твой раб принес тебе подарок, и он надеется, что по твоей милости ты его примешь. О повелитель правоверных, прикажи тем, кто присутствует из законоведов, чтецов, врачей, звездочетов, мудрецов, зодчих и философов, вступить со мной в прения. благочестивое намерение при омовении лица, омовение рук и локтей, обтираиие части головы, омовение ног и пяток и должный порядок при омовении. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда девушка рассказала факиху о правилах большого омовения и установления о нем, факих оказал. Произнесение имени Аллаха, омовение рук, еда сидя на левом бедре и тремя пальцами и вкушение того, что у тебя под рукой. Сколько пророков в нем упомянуто, сколько в нем сур мединских и сколько сур мекканских и сколько в нем упомянуто существ летающих. Их много, и знает их число лишь тот, кто их создал, и говорят, что их триста шестьдесят, как было сказано раньше. Расскажи мне, - сказал лекарь, - каковы приметы и внешние признаки, которые указывают на болезнь в наружных и внутренних членах тела. он растерялся, не зная, что делать, у него изменился цвет лица, и он опустил голову на некоторое время, не говоря ничего. Что же касается распределения их по двенадцати знакам Зодиака, то оно таково, что на каждый знак выпадает два стояния с третью. Радость сердца - это жена, покорная мужу, а некоторые говорят - мясо, когда спускается оно к сердцу и сердце этому радуется. Я пришел только ради тебя, чтобы тебя разлучить с теми благами, которые ты собрал, и деньгами, которые ты приобрел и накопил. И стало противно царю, что ворвался к нему этот человек, и испугался он облика его и вскочил навстречу пришедшему и воскликнул. И возникают в царстве недохватки, и малым становится в стране приход, и очищается казна от денег, и становится печальной жизнь подданных. Когда же опустилась ночь, женщина стала стонать от того, что ее постигло, а мимо нее проходил человек, направлявшийся в одно селение. А потом она побила ее болезненным боем и хотела ее зарезать, но пришел ее муж и спас эту женщину и оказал. Эй вы, - сказала она им, - вы не избавитесь от того, что с вами, пока не признаетесь в своих грехах. И я протянул руку к кошельку расходов и хотел дать женщине денег, продолжал говорить один из сейидов, - ко она воскликнула. О мой господин и владыка, до каких пор будешь ты отвергать просьбы твоих рабов о том, что не уменьшит твоей власти. И муж с женой умножили благодарность Аллаху и хвалу ему и очень обрадовались этому яхонту и помолились, сколько хотел Аллах великий. Но затем я посмотрел, каково твое усердие в молитве, и не увидел, чтобы ты поступал как тот, через кого являются чудеса. О брат мой, - сказал она, - хитрости меня изнурили, и я не могу показать лица никому из людей, кроме тебя. Вот женщина, которой недостает ума и веры, и она отказывается от пищи, хотя у нее нет сил, такой ее поразил голод. И он стоял с ними, пока не вышел везирь в великолепной одежде, перед которым были слуги и рабы, и везирь оказал. И когда наступил конец дня, пришел слуга высокого роста и взял циновки, которые они сделали, и отправился с ними на рынок. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда враги доставили пленника мусульманина к эмиру крепости, тот посмотрел на него и сказал. И юноша изложил ей учение ислама, и она предалась Аллаху, а затем совершила очищение, и юноша научил ее, как надо молиться. И я не видел никого, кто бы лучше выносил пост и стояние на молитве, чем эта девушка, - говорил Ибн альХаввас. И в один из дней, когда я сидел в челноке, вдруг остановился подле меня старец со светящимся лицом и приветствовал меня. Возьми это рубище и суму и посох и, когда придет к тебе человек и потребует их у тебя, отдай их ему. Рассказывают также, что один человек из лучших сынов Исраиля имел много денег, и был у него сын - праведный и благословенный. И они отправились и взошли на корабль, и один сел на корме, а другой сел на носу, и они поминали Аллаха. И я ушел от него, и всякий раз, как я после этого приходил на привал, я видел, что он опережал меня. И заплакали о нем его родные и друзья, и омыли его, и сделали ему великолепный вынос, и закопали его, и вернулись. Купи твоему сыну осла, веревку и топор, и он пойдет с нами на гору, и мы с ним будем рубить дрова. Дошло до меня, о счастливый царь, что Хасиб Карим-ад-дин, увидев плиту, в которой было кольцо, обрадовался и позвал своих товарищей дровосеков. Нашел-то колодец с медом Хасиб, и завтра он пойдет в город пожалуется на нас и возьмет плату за мед и скажет. и тогда он открыл глаза и сел и увидал на скамеечках больших змей, каждая из которых была длиною в сто локтей. Знай, о Хасиб, что был в городе Мисре 481 царь из сынов Исраиля, и был у него сын, по имени Булукия. в геенне все змеи такие, что, если бы самая большая из нас подошла к их носу, они бы нас не почуяли. А в Иерусалиме был один человек, который овладел всеми науками и основательно изучил геометрию, астрономию, счисление, магию и науку, о духах. отдаленно, а когда мы овладеем царицей змей, мы посадим ее в клетку и пойдем с ней за травами, которые в горах. А потом они удалились от клетки и сидели спрятавшись некоторое время, и царица змей подошла к клетке и приблизилась к кубкам. И, увидав это, Аффан подошел к клетке и запер в ней царицу змей, и они с Булукией взяли ее и пошли. Когда же царица змей очнулась, она увидала себя в железной клетке, стоявшей на голове человека, а рядом с человеком был Булукия. И Булукия посмотрел на этого зверя, сидя на дереве, и увидел, что это - зверь огромный, и стал дивиться на него. И Булукия подивился на них и, сойдя с дерева, помазал ноги соком, который был у него, и вошел в седьмое море. И Булукия посмотрел на этого человека и увидел, что он - высокий, длиною в сорок локтей на локти людей того времени. Потому что ты - сын Адама, и Адам, твой отец, забыл совет Аллаха я ослушался его и поел плодов с дерева. Кто ты такой, откуда ты пришел, куда ты идешь и кто указал тебе эту дорогу, так что ты достиг наших стран. И когда Булукия услышал от царя Сахра такие слова, он упал, покрытый беспамятством, а очнувшись от обморока, он заплакал и сказал. А потом он сел на коня и ехал среди палаток в течение долгого срока, но проехал лишь мимо кухни царя Сахра. И царь велел Булукии приблизиться к нему, и Булукия подошел, я царь посадил его с собою рядом и велел принести трапезу. Это она отводит от мира жар геенны, и если бы не эта гора, мир наверное бы сгорел от жара огня геенны. О господи, приведи ко мне верного Джибриля, чтобы открыл он мне эти ворота и я посмотрел бы, что есть за ними. И Булукия взял соку, который был у него, и помазал им ноги и простился с ангелами и пошел по поверхности моря. Знай, о Булукия, что я видел господина нашего Сулеймана в его время и видел вещи, которых не счесть и не перечислить. О везирь, я хочу, чтобы ты собрался в путь в страну Хорасаи и посватал за меня дочь царя Бахравана, царя Хорасанского. Они оставались на этом месте десять дней, занятые едой и питьем, а затем они сели на коней и поехали в город. И спустился над ними вечер, и они заблудились в море, и подул на них ветер и выгнал лодку на середину моря. Вы выйдете втроем и разведаете, что делается на этом острове, а я посижу за вас в лодке, пока вы не вернетесь. Они положили их на золотые и серебряные блюда и поставили трапезу и сделали Джаншаху и его людям знак, чтобы они ели. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда пришел вечер, Джаншах и мамлюки убежали в глубь долины и бежали до утра. Кто возьмет тысячу динаров и девушку, прекрасную, редкостно красивую и прелестную, и будет делать для меня работу от утра до полудня. И Джаншах поднялся на ноги и стал смотреть направо и налево и не увидел никого, кроме мертвых людей, высохших на солнце. Я хочу от тебя, - сказал Джаншах старцу, - чтобы ты рассказал мне, кому принадлежит эта долина и этот большой дворец. остерегайся открыть ее, а если ты меня ослушаешься и откроешь эту комнату и войдешь в нее, тебе не будет никогда блага. Береги одежду той, которую ты желаешь, и не отдавай ее девушке, пока я к тебе не вернусь после встречи с птицами. И девушка спустилась по воздуху и села в этой долине, и Джаншах сошел с ее спины и поцеловал ее меж глаз. И когда девушка спустилась на этот луг, Джаншах сошел с ее спины и поцеловал ее между глаз, а она сказала ему. И затем он сел, и девушка села с ним рядом, и они сидели за едой и питьем и играли и смеялись. и когда царь Тайгамус увидел своего сына, од бросился со спиты коня и заключил Джаншаха в объятия и заплакал сильным плачем. И тогда Ситт Шамса поднялась и, сняв свою одежду из перьев, пошла и дошла до этой палатки и села в ней. И когда они разговаривали, вдруг подошла мать Джаншаха, и с нею были вое жены эмиров, везирей и знатных людей в городе. Знай, о батюшка, что Ситт Шамса - дочь джиннов, и я люблю ее и увлечен ею и влюбился в ее красоту. И царь заплакал сильным плачем и пошел к своему сыну и увидел Джаншаха среди наложниц и невольниц и обладательниц музыкальных инструментов. если же не повернешь, то выступай ко мне в пылу боя и будь тверд передо мной, становясь на сечу и сражение. И, увидя это, Гаданфар обнажил меч и, ударив своего противника, разрубил его пополам, и тот упал на землю, утопая в крови. И царь Тайгамус проверил своих людей и увидел, что убито из них пять тысяч всадников и сломано у них четыре знамени. Что же касается жителей города царя Тайгамуса, то после ухода врагов они занимались починкой оружия, укреплением стен и установкой метательных машин. А когда настало утро, он взял деньги и невольницу и отдал их еврею, в доме которого он ночевал в первый раз. И птица оставила его у царя зверей Шаха Бадри и улетела своей дорогой, а Шах Бадри спросил Джаншаха и сказал ему. Я хочу, чтобы ты приказал этой птице доставить меня к гнезду ее отца и матери, на Хрустальной горе, за горой Каф. И, увядав его, джинн подошел к нему и приветствовал его, и Джаншах испугался этого телохранителя, но все-таки ответил на его приветствие. А через несколько дней после этого Ситт Шамса отправилась к царю Тайгамусу и заступилась перед ним за царя Кафида и сказала. О брат мой, о Джаншах, - опросил его Булукия, - а какой было длины расстояние между этой крепостью и вашей страной. И мы провели в таком положении несколько лет, и случилось однажды, что мы отправились, как обычно, и достигли вот этого места. - и Булукия зажмурил глаза, и открыл их, и увидел себя на горе альМукаттам, и пошел, и пришел в свое жилище. И, услышав это, Хасиб понял, что причина всего этого - посещение бани, и стал раскаиваться, когда раскаяние было бесполезно, и оказал. И тогда везирь потребовал палача, и его привели, и везирь велел ему снять с Хасиба одежду и побить его сильным боем. И эмиры и везири сошли с коней и шли вслед за Хасибом, пока де пришли к колодцу, из которого Хасиб вышел. И тогда везирь положит мое мясо в медный котелок и поставит котелок на жаровню и перед уходом к царю скажет тебе. А когда везирь придет от царя и потребует от тебя вторую бутылку, дай ему первую и посмотри, что с ним произойдет. я выпью то, что в ней есть, и, может быть, я исцелюсь и вылечусь от болезни, которая у меня в хребте. Везирь Шамхур сейчас был у меня в полном здоровье, а затем он ушел, чтобы привести мне мясо, если оно хорошо сварилось. И у царя стала сохнуть кожа и вся слезла, и тогда царь начал потеть так, что пот лил по нему с. И хозяин дома позволил ему сесть, и он сел, а хозяин приблизил его к себе и стал ободрять его словами, говоря. И затем он оказал мне милость и уважение и приблизил меня к себе и стал ободрять меня словами и ласковым обращением. И служило нам счастье, и помогала нам судьба, и мы ехали ночью и днем, пока благополучно не прибыли в город Басру. И мы высадились в этом городе и пробыли там недолгое время, и я радовался моему спасению и возвращению в мою страну. А со мной была кое-какая еда, и я сел в этом месте и стал есть то, что уделил мне Аллах великий. В минувшие и давно прошедшие времена я вернулся из второго путешествия и жил в крайнем довольстве и веселье, радуясь моему благополучию. И мы боялись, что, если мы убьем одну из них, или ударим, или прогоним, они нас убьют из-за своей крайней многочисленности. и он не переставал нас щупать и переворачивать одного за другим, пока не дошел до капитана, на корабле которого мы плавали. и когда мы увидели его и ту, что была с ним, еще более ужасную, чем он, мы испугались до крайней степени. И там мы тоже продали и купили, и видел я в тамошнем море многие чудеса, которых не счесть и не перечислить. а когда пришли остальные товарищи Синдбада, подали еду, и все поели и попили и развеселились, и тогда Синдбад начал свою речь. И я рассказал им обо всех ужасах и бедствиях, которые были и случились со мной, и о том, что я испытал. Их много, и они едят людей, и никто от них не спасается, и ни один человек не может мимо них пройти. и стал я жить в великом покое, веселье и радости и забыл о всех тяготах, затруднениях и бедах, которые мне достались. И я выносил из этой пещеры все украшения, которые видел, и завязывал их в одежду мертвецов, и провел так некоторое время. О господин, ты виновник моего спасения с этой горы, возьми же это от меня за ту милость, которую ты оказал мне. И я стал ходить по берегу и увидел большой, высокий и прекрасный корабль, и он мне понравился, и я купил его. но вдруг птицы последовали за нами и приблизились к нам, и в лапах у каждой было по большому камню с горы. И вдруг показался корабль посреди ревущего моря, где бились волны, и шел до тех пор, пока не пристал к этому острову. Делай то же, что они делают, и, может быть, ты заработаешь что-нибудь, что тебе поможет уехать и вернуться в твою страну. Дошло до меня, о счастливый царь, что Синдбадмореход приготовил свои тюки и сложил их на корабль в городе Басре и уехал. И я не верил, что спасусь и останусь цел, и каялся в том, что путешествовал по морю, и снова это делал. Дошло до меня, о счастливый царь, что Синдбад-мореход вышел из лодки на берег острова и увидал там множество индийцев и абиссинцев. А Синдбад-носильщик провел ночь в своем жилище и затем совершил утреннюю молитву и пришел в дом Синдбада-морехода, и явились остальные гости. Я заслужил все то, что со мной случается, и это было предопределено мне Аллахом великим, чтобы я отказался от моей жадности. - и затем он угостил их мясом птиц и животных и рыбой, а у них не было другой еды, кроме этой. О эмир, если ты хочешь, чтобы кто-нибудь провел тебя на дорогу к этому месту, то призови шейха Абд-ас-Самада ибн Абд-аль-Каддуса ас-Самуди. И воины выслушали его слова и послушались его, а был его сын Харун человеком великой ярости, доблестным вождем и неустрашимым храбрецом. И подошел эмир Муса к этим могилам и увидел среди них могилу, построенную из мрамора, на котором были вырезаны такие стихи. А после этого я ослаб, и мои люди и воины оставили меня, и побежали мои дружины, и закричал пророк Аллаха Сулейман. Поразила их, клянусь Аллахом, Разрушительница наслаждений и Разлучительница собраний, Опустошительница населенных жилищ, и перенесла их из простора дворцов в теснины могил. Всех их покорила смерть, не оставив от них следа, и не пощадила она ни малого, ни великого, ни мужчины, ни женщины. А затем он угостил эмира мясом рыб и велел ныряльщикам выловить в море несколько Сулеймановых кувшинов, и они извлекли двенадцать кувшинов. И мнение везирей сошлось на том, чтобы придуматъ способ помешать дарю убить его сына, и выступил вперед первый везирь и сказал. И однажды он вошел и увидел везиря в присутствии царя, перед которым находился судья войска, и пожаловался на везиря и сказал. До меня дошло, что он достиг его, но он не подступал к нему со злом, клянусь честью моих отцов и дедов. если ты не запретишь этого твоему сыну и не возьмешь с него за меня должное, те боюсь, что вы оба утонете. И муж ее уверился в своем предположения, и его разум одолела мысль, что это - мужское семя, и он сказал юноше. Поистине, в дурных везирях нет добра, и не будь таким, как царь, который положился на слова дурного везиря из своих везирей. И царевич остановился и опустил девушку и стал ее ждать, а она спряталась за стеной и потом вышла, имея вид ужасающий. Дошло до меня, о царь, что у одного царя из ушедших царей был сын, и не было у него других детей. И когда достиг этот ребенок зрелости, отел женил его на дочери другого царя, и это была девушка, обладавшая красотой и прелестью. Как постигло тебя подобное бедствие и поразило тебя столь великое несчастье, когда мы ехали, радуясь, что ты войдешь к дочери царя. А потом царевич вошел к своей жене и провел у нее два месяца, и затем он уехал в город своего отца. она пришла ко мне в мое жилище и стала ко мне ласкаться и целовать мне руки и ноги, плача и рыдая. Как ты полюбил изображение на стене, которое не полезно, не вредно, не видят и не слышит, не берет и не отказывается. Нередко за поспешностью следует раскаяние, и я боюсь, что ты будешь каяться, как каялся человек, который в жизни больше не смеялся. И когда юноша потерял надежду, что он останется жив, он пришел к нему и высказал ему свое горе, а потом сказал. Но вот я докажу перед тобою, что мужчины коварнее женщин, рассказав о сыне одного царя, который остался наедине с женой купца. Дошло до меня, о счастливый царь, что был один купец очень ревнивый, и была у него жена - красивая и прелестная. И когда юноша увидел ее, он смутился из-за ее красоты и прелести и пожелал к пей проникнуть, во это было невозможно. И, увидев его, женщина поцеловала перед ним землю и взяла его за руку и посадила на ту же постель и сказала. И везирь снял с себя то, что на нем было, и женщива одела его в голубую рубашку и красный колпак, приговаривая. И она ввела его в третье отделение шкафа и заперла там и, выйдя, открыла дверь, и оказалось, что это пришел царь. Он притворился дряхлым стариком и направился в сад царевны, куда она чаще всего заходила, и встретился с садовником и сказал ему. И, услышав его слова, садовник обрадовался до крайней степени и привел его в сад и приказал своим людям заботиться о нем. И он вынул украшения и одежды более высокого качества и дороже ценой и отдал их царевне и поднялся, чтобы ее поцеловать. И затем старуха ушла своей дорогой, а юноша, когда старуха покинула его, стал размышлять о ее словах и сказал про себя. Может быть, люди говорят, что никто не жил в этом доме без того, чтобы умереть или заболеть, именно из-за этой женщины. До меня дошло, что твоя мать лежит больная из-за боли в сердце, и все женщины у нее и плачут о ней. А через несколько дней старуха пришла к той женщине, когда она была в доме, и с жалостью приветствовала ее и спросила. И ифрит посадил девушку перед собой и стал на нее смотреть, а потом он положил голову ей на колени и заснул. И вокруг них собрались люди и стали просить у кривого отсрочки до завтра, а тогда купец отдаст ему цену его глаза. А у него разорвалась сандалия, когда кривой тащил его, и он остановился у лавки башмачника и отдал ему сандалию и сказал. И царь прижал своего сына к груди и поцеловал его между глаз и спросил его, что у него было с невольницей. А то, что я взял себе, будет для моей жены, матери этих детей, и она станет помогать себе этим, чтобы прожить. Я не думал, что вы оставите меня тосковать, не придете ко мне и не взглянете на меня и на вашу мать. Тебе не будет больно от удара, и с тобой ничего не случится, но если ты ослушаешься этого человека, он убьет тебя. И тогда входи и увидишь двух драконов, одного справа, другого слева, и каждый из них разинет пасть и бросится на тебя. И магрибинец вывел его за город, и они увидели тех двух рабов с мулами, и они сели и направились к потоку. А если ты приведешь людей и я буду в отлучке, то попроси у твоей матери, она выставит тебе кушаний с излишком. Когда наступило утро, этот лучник пошел к царю, - а звали царя Шамс-ад-Дауле, и он был в то время царем Египта. А затем он назначил матери Джудара на каждый день столько благ, чтобы ей хватило, и вот то, что было с ними. О господин мой, - отвечал ему Джудар, - я пойду и попрощаюсь с купцом, у которого живу, и приду к тебе. Потри кольцо, - молвил магрибинец, - слуга появится перед тобой, и ты сядешь ему на спину, и если ты скажешь ему. И люди посмотрели и не увидели Салима и Селима и вернулись и осведомили царя о том, что случилось, и царь сказал. И мысли везиря смутились из-за красоты дворца и украшений в нем и ковров, и везирь казался в сравнении с Джударом бедняком. И каждый день он приходил к Джудару и собирал диван только в доме Джудара, и увеличивалась между ними дружба и любовь. А она обладала красотой и прелестью, и ей не было равных, и когда Джудар как следует в нее всмотрелся, он сказал. Не обмани же моих ожиданий и прими мое посредничество - все, чего ты попросишь как выкуп за нее, он тебе даст. И когда он стал султаном, он построил здание и мечеть, и квартал назвали его именем, и стал он называться квартал Джудара. О великий царь, этот сон указывает, что от твоего отца родился младенец, и возникнет между вами вражда, и он тебя одолеет. И он выбрал из своих людей сто пятьдесят всадников, могучих амалекитян 518, и стал их наставлять и подстрекать к убийству Гариба. И над ними опустился вечер, и они не сходили со спин коней, пока не подъехали к долине, где были те люди. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда люди аль-Хамаля пробудились от сна и услышали, как Гариб и его люди кричат. И когда Мирдас увидел Гариба, окруженного юношами, он возненавидел его еще больше, чем прежде, и, обратившись к своим приспешникам, сказал им. И Гариб ушел, радуясь осуществлению надежд, и вошел к своей матери и рассказал, чего ему удалось достигнуть, и его мать молвила. И когда Гариб посмотрел на этого старца, он почувствовал к нему уважение и удивился огромности его тела, а старец сказал ему. О дитя мое, ты как будто из нечестивых, которые поклоняются камням вместо всевластного владыки, творца ночи и дня и вращающегося небосвода. Сахим не дал себе времени отдохнуть и, надев боевые доспехи, дел на коня и ехал, пока не приехал к своему брату. Желание, чтобы ты узнал мой разряд в сравнении с тобой на боевом поле и мою силу в бою мечом и копьем. И ударил Садана дубиной по ряду его ребер, и тот упал на землю, покрытый беспамятством, и Сахим выскользнул из его рук. О владыка, клянусь жизнью твоей головы, если б собрались против меня персы и дейлемиты, я бы, право, напоил их напитком гибели. Горе тебе, арабская собака, разве твой сан дошел до того, что ты выступаешь против меня на поле и убиваешь моих людей. Дошло до меня, о счастливый царь, что Гариб, когда люди асСамсама напали на него сомкнутыми рядами, понесся на них и закричал. мы тебе послушны и покорны и больше с тобой не расстанемся, так как Аллах вывел нас на правый путь твоими руками. И царевна рассказала ему обо всем, что с ней случилось, и о том, как Гариб освободил ее от гуля с горы. И они вперегонку устремились к Гарибу и понеслись на него, и возможно стало отличить правду от лжи и серьезное от шутки. И Гариб ехал до тех пор, пока не подъехал к Сахиму, и оба спешились и обнялись, а потом сели на коней. Клянусь верой ислама, верой Ибрахима, друга Аллаха, клянусь великим господом, я поеду в землю иракскую и поставлю там войну на ноги. Когда Аджиб вернулся после сражения со своим братом Гарибом, он позвал одного из своих помощников, которого звали Сайяр, и сказал ему. И тут выехал Садан, гуль с горы, имея на плече дубину весом в двести ритлей и стал гарцевать и бросаться, восклицая. И когда нечестивые увидали, что сделал Садан, горный гуль, они испугались великим испугом, и Аджиб закричал на своих людей и воскликнул. И Аджиб поднял голову к увидел себя между персами и арабами, и его брат сидел на престоле власти, месте своего величия. И они ехали день и ночь и не принесли об Аджибе сведений, а потом они вернулись и рассказали обо всем Гарибу. И Гариб со своими войсками расположился против войск неверных, и они разбили палатки и поставили знамена, и покрыл оба войска мрак. И не прекращался бой и сраженье и удары железом копий, пока не повернул день и не опустилась ночь с ее мраком. И тогда закричали на площадях, как говорил Гариб, о пощаде, и приняли ислам все, кто там был, и большие и малые. А Гариб стал осматривать гарем Мирдаса, и его взгляд остановился на Махдии, которая была среди женщин, и он упал, покрытый беспамятством. Клянусь моей верой, я не выпущу против них никого, но выйду к ним сам и брошу их головы под копыта коней. А аль-Кураджан стал гарцевать и бросаться и искать стычки, и выступил к нему второй предводитель, и он взял его в плен. И выступил к нему богатырь из нечестивых, и он убил его и бросил на поле и крикнул своим сыновьям и слугам. Что же касается нечестивых, то они собрались и стали искать Аджиба, но не нашли его ни между собой, ни в палатках. И они рассказали аль-Джаланду ибн Каркару о его бегстве, и поднялось на царя воскресение, и он укусил себе палец и воскликнул. О дети развратниц, приведите ко мне этого витязя, который убил моего сына, чтобы я поел его мяса и попил его крови. И Сахим дал аль-Джаланду уксуса с ладаном, и тот выбросил из носа бандж и открыл глаза и увидел себя среди мусульман. И Сахим с Гарибом проснулись и увидели себя между небом и землей, и они посмотрели, кто их несет, и вдруг видят. А потом царь Муриш сел на престол своего царства и посадил Гариба от себя справа, а Сахима - слева, и сказал. И предводители сели и направились в долины и горы и до тех пор шли по следу, пока не достигли Долины Ручьев. И царь велел привести юношам двух коней и сел с Гарибом и Сахимом и поехал, и поехала с ними тысяча маридов. И он вошел в комнату оружия и показал ему оружие Яфиса, и Гариб увидел меч, повешенный на золотом колышке, и спросил. И Гариб протянул руку и, взяв меч, вытянул его из ножен, и засверкал он, и заиграла смерть, блистая, по его лезвию. А прибытию этого войска была великая и дивная причина, и было это дело волнующее, необычайное, о котором мы расскажем по порядку. И Гариб не дал ему двинуться и ударил его мечом Яфиса, сына Нуха, по стволу его шеи, и Баракана покрыло беспамятство. И они вернулись назад, после того как было убито больше чем тридцать тысяч маридов и шайтанов, и вошли в город Яфиса. И не наступило еще утро, как сделались неверные телами без духа, а те, кто остался жив, устремились в степи и долины. А Муриш с Гарибом вошли во дворец, ошеломленные его красотой, и ходили с места на место, пока не прошли семь проходов. О царь людей, - ответил Муриш, - я послал сто всадников узнать, где находится Баракан, чтобы мы пошли вслед за ним. И, вернувшись, они рассказали, что Баракан отправился на гору Каф просить защиты у Синего царя, и тот взял его под защиту. И он передал их Гарибу, царю мусульман, и мусульмане обрадовались их спасению, а затем они надели кольчуги и сели на коней. И он гнал своего коня, пока не приблизился к царю Гарибу на месте боя и сражения, и тогда он закричал ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда ударили в барабаны окончания и бойцы разошлись, каждый из царей отправился к себе. Гариб сошел с коня и отдал его аль-Кайладжану и, вытащив свой губящий меч, направился к РадШаху, пешим, и оказался перед слоном. она имеет вид сетки, широкой внизу и узкой вверху, и в нижней части ее - кольцо, в которое продет шелковый шнур. О скверная, как это ты оставила этого бедуина спать подле тебя, когда он не дал тебе приданого и не справил свадьбы. И Рустум сел на коня во главе десяти тысяч всадников из своего войска и отправился к своему народу, говоря про себя. И Рустум поцеловал царю руку и поблагодарил его, и они отдыхали весь этот день, а потом двинулись, направляясь в царство персов. И продолжался бой и сражение, пока не повернул, уходя, день, и тогда ударили в барабаны окончания, и воины оставили друг друга. А аль-Кайладжан с аль-Кураджаном были у стремени царя Гариба, и царь не переставал возвращаться с мечом, пока не добрался до знаменосца. Что же касается его людей, то они отправились утром ему прислуживать, но не нашли его и увидели его четки на ложе. И аль-Кайладжан с аль-Кураджаном стали кружить над городом, разыскивая Гариба, но не узнали о нем вестей и вернулись через три дня. Что же касается царя, то он вошел, чтобы спросить идола про Гариба, и не нашел его, и случилось то, что случилось. и ифрит заснул от усталости и стал храпеть, и Гариб до тех пор трудился над узами, пока не освободился от них. И он взял тяжелый камень и бросил его ифриту на голову, и камень искрошил ему кости, и он тотчас же погиб. и увидел во сне, что ты сражаешься с людьми Джаншах, и тогда я взял эту тысячу маридов и пришел к тебе. А имя их царя - МурадШах, и подвластны ему сто тысяч всадников и три тысячи пеших, и двести из племен джиннов. Если он меня одолеет, то он будет повелителем обоих войск, а если я его одолею, то убью его, как всякого другого. И я увидел юношу, до крайности прекрасного, у которого еще не вырос пушок, и слезы провели по его щекам две борозды. И я увидел юношу, у которого еще не вырос пушок, и слезы провели по его щекам две борозды, и сказал ему. И мы пошли и обратились к совету Ансаров, и я приветствовал их, и они хорошо мне ответили, и тогда я сказал. - ответил аль-Гитриф, - та, за кого вы сватаетесь, сама властна над собою, я пойду и расскажу ей о вашем приходе. И пришла к нам поддержка от обитателей этой местности, и они прогнали от нас тех всадников, а Утба окончил свой срок. И когда Хинд увидела, что написал повелитель правоверных, ей нельзя было ему прекословить, и она написала ему после хвалы Аллаху великому. И потом он доставил Хинд во дворец повелителя правоверных Абд-аль-Мелика ибн Мервана, и она вошла к нему и была его любимицей. И Хузейма взял мешок и увидал, что он тяжелый, и, выпустив его из рук, схватился за узду коня и спросил Икриму. Эй, ты, - сказал Икрима, - я не потому приехал к тебе в подобное время, что хочу, чтобы ты узнал меня. Правитель аль-Джезиры выезжает, когда прошла часть ночи, один, без слуг и тайно от родных только к другой жене или к наложнице. И затем Икрима с Хузеймой ушли от халифа вместе, и они были наместниками Сулеймана ибн Абд-аль-Мелика во все время его халифата. - О Асмаи, я хочу, чтобы ты рассказал мне самое лучшее, что ты слышал из рассказов о женщинах и их стихах. И я сел, и вдруг ворота открылись, и вышла первая девушка, и было в руках ее блюдо плодов и блюдо сладостей. И я пришел домой и стал приготовлять себе кушанья и напитки и то, что мне было нужно, и приказал привратникам запереть. И слова старца разгневали меня, но потом я облегчил для себя это дело и, взяв лютню, ударил по ней и запел. И я стерпел эту тяготу и, взяв лютню, запел, и был внимателен при пении и проявил заботливость, так как старец сказал. Старец взял лютни и стал ее настраивать, и, клянусь Аллахом, мне представилось, что лютня говорит ясным арабским языком, прекрасным, жеманным голосом. И тогда я вышел в недоумении к воротам дома и, увидев, что они заперты, спросил привратников про старца, и они сказали. Я взял письмо и вышел, а наутро я отправился к ворогам Мухаммеда ибн Сулеймана и нашел его приемную залу наполненной вельможами. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда девушка пришла и постучала в ворота Исхака, он вышел к ней и спросил. И когда Абу-Амяр прочитал записку и евнух наврал ему, он почуял яд в напитке и написал на обороте письма такие стихи. Иди устрой хитрости и плутни, может быть, из-за этого разнесется о нас слава в Багдаде и будет нам жалованье нашего отца. Потом она взяла кувшин, наполнила его водой по горлышко и, положив на отверстие его три динара, прикрыла отверстие куском пальмового лыка. и был это дом начальника чаушей 587 халифа, и у хозяина дома были поля и деревни, и он получал большое жалованье. Она разведала про меня и узнала, что я нуждаюсь в деньгах на расходы, и сумела раздобыть мне три динара из воздуха. И женщина поднялась и надела все свои украшения и оделась в самое роскошное из бывших у нее платьев и сказала невольнице. Что же касается старухи, то она взяла от москательщика вещи женщины и сына купца, вошла в красильню и сказала малому красильщика. И начальник купцов искал до тех пор, пока не увидел своего сына голым возле лавки еврея, и тогда он спросил его. Дошло до меня, о счастливый царь, что бедуин сел на коня и захотел поехать в Багдад и отправился, говоря в душе. Что же касается сторожей, то когда один из них очнулся, он разбудил своих людей, и они увидели, что день уже взошел. И он подошел к той женщине, и Зейнаб поцеловала ему руку, и он увидел ее и полюбил, и она спросила его. Ей недостаточно было взять моего осла, и она напустила на меня цирюльника-магрибинца, который вырвал мне зубы и прижег виски два раза. Нет напитка, кроме как из изюма, нет сближения, кроме как с любимым, и не сидит на почетном месте никто, кроме разумного. И он отвел мне лавку и дал бурдюк и принадлежности, и я пошел через ворота Аллаха и стал ходить по городу. И Али следовал за нею, пока она не пришла к воротам дома с высокими сводами, и засов на воротах был задвинут. Войдите с ним, и если он узнает кухню и погреб - он сын вашего дяди, а если нет - убейте его. А потом он поставил трапезу Далиле и дал пообедать рабам и накормил собак, и во время ужина он сделал то же. Ты - ходатай Аллаха перед ним, чтобы он принес мне голубей для писем и все другое, и считай это милостью мне. И Зейнаб обрадовалась, так как она полюбила его за то, что он от нее воздержался, и спросила свою мать, что произошло. и Али показал ему дирхемы в руке, и Зурейк хотел дать ему рыбы, которая лежала на стойке, но Али сказал ему. И он бросил в него свинцовой лепешкой, но Али-каирец увернулся от нее, и она попала прямо в сковороду, полную горячего масла. О владыка наш, это маленький мальчик бросил камень, и он попал в сковороду, и то, что отразил Аллах, было бы ужаснее. Если ты не принесешь мешка, - сказала ему жена, - я запру перед тобой ворота и оставлю тебя ночевать на улице. И Зурейк пришел раньше Али к казарме и поднялся на крышу и спустился вниз в казарму и увидел, что люди спят. - и пошел к дому Зурейка и влез на крышу дома и спустился внутрь и увидел, что невольница, жена Зурейка, спит. Вы - ходатаи перед Али каирским, чтобы он отдал мне моего ребенка, и тогда я уступлю ему тот мешок с золотом. Когда ослятник положит на тебя доску и бурдюк и сделает на тебе десять поездок, он лишит тебя здоровья, и ты умрешь. Он прыгнул на меня, и если бы соседи не стащили его с моей груди, он бы, наверное, сделал со мной дурное. И торговец одурманил Али, и взял у него одежду, трость и цепочки, и положил их в сундук со сластями, и пошел. Мне так приказала моя бабка Далила-Хитрица, и случилось это только потому, что Зурбейк-рыбник встретился с моей бабкой Далилой-Хитрицей и сказал ей. и вдруг Камар, дочь еврея, пришла и поцеловала халифу руки и осведомила его, что она дочь Азры еврея и стала мусульманкой. А был в Ираке один царь по имени Абд-аль-Кадир, и была у него дочь, подобная восходящей луне, и звали ее Хайят-ан-Нуфус. Я не вернусь, пока не разрушу земель Абд-аль-Кадира, не перебью его людей, не сотру его следов и не захвачу его имущества. Поезжай с моим сыном, радостью моего сердца, и помогай ему в его намерениях и береги его и направляй твоим верным мнением. Он протянул руку назад, не приказывая ни рабам, ни невольникам, и, достав кошелек с сотнею динаров, дал его старухе и сказал. Клянусь Аллахом, о дитя мое, мое сердце и мои члены любят тебя, и я бы хотела, чтобы ты с ней остался. Клянусь Аллахом, о дитя мое, мое сердце разрывается из-за твоих слов, и нет у меня в руках хитрости, чтобы ее устроить. Клянусь Аллахом, это большое великодушие и великая щедрость, и я боюсь, что исход этого дела приведет к беде, - сказала царевна. Напиши ему письмо и выбрани его, не оставляя ни одного из способов брани, угрожай ему крайними угрозами и предложи ему смерть. И она вошла к царевне и отдала ей листок, и когда девушка прочитала его и поняла, она бросила его и сказала. Осведоми меня, о злая старуха, о причине всего того, что случилось со мною из-за тебя и твоих козней и похвал ему. И, увидев старуху, он поднялся и встал для нее и встретил ее и пожелал ей мира, и увидел, что она ослабела. А завтра я позову строителей, штукатуров и маляров, чтобы они привели это место в порядок, и дам тебе то, что обещал. И я желаю от вас, чтобы вы нарисовали мне весь этот сон в том виде, как я вам говорил, хорошим маслом. О, если бы она увидала этот сон до конца или увидала бы его целиком второй раз, хотя бы в пучках сновидений. Посмотри, кто к тебе явился и вошел к тебе, - разве ты хочешь кого-нибудь, кто выше нас по положению у царевны. Дело осталось как было и ни в чем не изменилось - напротив, оно еще лучше, чем ты думаешь, - сказали невольницы. Клянусь Аллахом, о госпожа, я видела большинство плодов в городе, и сегодня я разузнаю об этом деле и дам тебе ответ. Он постучал в ворота, и привратник откликнулся и отпер ворота и, увидав царевича, сильно обрадовался и приветствовал его самым пышным приветом. О любимый, о предел моих желаний, - да не будет дня разлуки и да не заставит его Аллах к нам вернуться. О царь, я вошел к царевне Хайят-ан-Нуфус и нашел ее в комнате, устланной коврами, и она спала, держа в объятиях юношу. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда везирь вернулся от царя величайшего и рассказал царю Абд-аль-Кадиру, что с ним случилось. Я не хочу ничего такого, о батюшка, так как он ничего со мной не сделал, чтобы этого требовало, - ответил царевич. И прошел до помещения гарема и, войдя к царевне, поцеловал ей руки и рассказал ей, о чем говорил царь, и спросил. Дошло до меня, о счастливый царь, когда главный евнух гарема рассказал царевне, что ее сватают за сына царя величайшего, она отвечала. С минуты ее прибытия и до сего времени она не произнесла ни одного слова, и мы не слышали от нее речей. И царь позвал некоторых невольниц и наложниц и велел им петь девушке и веселиться с нею - быть может, она заговорит. Слушай, о царь времени, и узнай, что я - бедная чужеземка с разбитым сердцем и покинула мать и родных и брата. И царь поднялся в тот же час и минуту и вошел в одно помещение и стал смотреть, что Джулланар будет делать. А на седьмой день явилась мать царицы Джулланар и ее брат и все ее двоюродные сестры, когда узнали, что Джулланар родила. И он стал каждый день выезжать на ристалище, а по возвращении садился судить людей и оказывал справедливость и эмиру и бедняку. Разве ты слышал, о дитя мое, что мы говорили с твоей матерью о царевне Джаухаре и какие мы приписывали ей качества. Знай, о дядюшка, что, если я вернусь к моей матери и посоветуюсь с ней об этом, она мне этого не позволит. Он попросил позволения войти, и царь позволил ему, и Салих, войдя, поцеловал землю меж его рук и приветствовал его наилучшим приветом. О царь времени, быть может, ты примешь мой подарок и окажешь мне милость и залечишь мое сердце, приняв это от меня. Я думаю, она услышала, что начался между ними бой, и убежала и пришла на этот остров и спряталась на этом дереве. Но возьми его, о невольница, и пойди с ним на безводный остров и оставь его там, чтобы он умер от жажды. И невольница взяла Бедр-Басима и привела его на остров и хотела уйти от него обратно, но затем она сказала про себя. Когда до него дошло, что ты подрался с царем ас-Самандалем и случились между вами сражения и бои, он испугался и убежал. И евнух принес птицу и поставил перед царем, и тот увидел, что птица ничего не съела из корма, бывшего возле нее. А затем он снарядил ему корабль и перенес туда то, что было ему нужно, и отправил с ним нескольких своих слуг. Едва я поверил, что спасся от беды, которая постигла меня из-за колдовства, как судьба бросила меня в место еще более скверное. И понял он, что черная птица - заколдованный человек, и царица его любит и обращается в птицу, чтобы он покрыл ее. И царица поняла, что с ним, и уверилась, что он видел ее, когда она была птицей и та птица покрывала ее. И он рассказал ему о том, что видел канал и птиц, которые были на дереве, и старик, услышав его слова, сказал. Она любила его великой любовью, и он обратил взоры на одну из невольниц, и царица заколдовала его в образе черной птицы. И царица стала его обнимать и целовать и проявила к нему любовь и легла, и он тоже лег рядом с нею. И когда царица увидела, что он все такой же и не изменился, она поднялась и поцеловала его меж глаз и сказала. И ифрит поднял девушку и полетел с нею, и прошло не более часа, и он опустил ее на дворец царицы Джулланар-морской. О дитя мое, прекрасен замысел, который ты замыслил, но потерпи, пока мы расспросим, кто годится тебе в жены из царских дочерей. И везирь собрался в путешествие и, взяв роскошный подарок, отправился с ним к Сулейману, сыну Дауда, - мир с ними обоими. И птицы развернули крылья над созданиями, чтобы дать им тень, и стали птицы перекликаться на всяких языках и на всякие напевы. И они сидели, пока не приблизилась предвечерняя молитва, а потом спустились и посмотрели и увидели двух змей, которые выползали из-под дерева. О царь времени, я сейчас сидел у себя дома один, и был мой ум занят размышлениями, и я говорил про себя. И он не посмотрел на слова звездочетов и наградил почетными одеждами их и всех людей, что присутствовали, и вое они ушли. И когда собрались все люди, царь велел раскладывать скатерть, и ее разложили и стали есть я пить и пожелали царю блага. Вот мой сын, Сейфаль-Мулук - правитель, и вы знаете, что это юноша прекрасный, красноречивый, опытный в делах, разумный, достойный и справедливый. И провозгласили пощаду, и люди пожелали царю победы и преуспеяния, и Сейфаль-Мулук стал сыпать золото и серебро всем людям на головы. Но Сейф-аль-Мулук не заговорил с ним и не поднял головы, а только плакал и рыдал и ударял себя в грудь рукою. И забили в литавры и ударили в барабаны в знак радости, и прибывшие провели в городе сорок дней за прекрасными угощениями. О госпожа, я чужеземец, скорбящий в любви к той, кого люблю, и не согласен ни па что, кроме сближения с ней. А пока они плыли, Сейф-аль-Мулук, ложась спать, клал Девлет-Хатун у себя за спиной, а когда он поворачивался, между ними лежал меч. О царь времени, я принимаю все, что ты мне подарил, и все это возвращается к тебе от меня, тоже как подарок. А я, о царь времени, не хочу ни царства, ни власти и хочу только, чтобы Аллах великий привел меня к желаемому. - Бери из нее все что пожелаешь и не спрашивай меня об этом, да воздаст тебе за меня Аллах великий благом. Открой пещеру, и давай выйдем из нее - может быть, Аллах нам поможет, и мы избавимся от пребывания в этом месте. И случилось, что в один день из дней мы сидели на берегу моря и увидели большой корабль, который показался на море. И Девлет-Хатун стала приходить к Сейф-аль-Мулуку и благодарить его и разговаривала с ним о его благодеяниях, и везирь Сайд сказал ей. Ты скоро увидишь, что я сделаю, в согласии с тем, что я говорю, и Аллах за то, что я говорю, поручитель. И Бади-аль-Джемаль села, и невольница поставила перед ней кушанье и вино, и они просидели не более минуты, и вдруг подошел Сейф-аль-Мулук. О царь времени, если я дам тебе совет в этом деле, последуешь ли ты ему и дашь ли ты мне пощаду. А твои приближенные схватили его и привели к тебе, и он не скрывал своих обстоятельств ни от них, ни от тебя. Я хочу, - сказал Сейф-аль-Мулук, чтобы ты выдал царевну Девлет-Хатун за моего брата Сайда, и мы все стали бы твоими слугами. Это великие обманщики, которые знают искусство алхимии и устраивают с людьми штуки и берут их деньги и съедают их всякой ложью. И Хасан пошел на рынок и отдал слиток посреднику, и тот взял его и потер и увидел, что это чистое Золото. - Если ты боишься пойти со мной в мой дом, я пойду с тобою к тебе домой и научу тебя там. Ты маг и нечестивец и поклоняешься огню, вместо всевластного владыки, творца ночи и дня, и эта религия - бедствие среди религий. И когда три месяца исполнились, Аллах великий послал на корабль ветер, и море почернело и взволновалось под кораблем из-за сильного ветра. А потом он сошел со своего верблюда и велел сойти Хасану и, подойдя к нему, поцеловал его в голову и сказал. И тогда он увидел возле горы синее море, где бились волны, и море пенилось, и каждая волна была, как большая гора. А затем они все отправились и увидели, что маг уже зарезал верблюда и ободрал его и мучает юношу и говорит ему. - Как ты мучил меня всю дорогу, о нечестивый, о зиндик, так и сам попал в беду и уклонился от пути. Моя сестра наказала мне не открывать этой двери лишь потому, что там есть нечто, чего она не хочет никому дать узнать. И, оказавшись наверху, Хасан показал своей сестре то место, где он видел девушек, и показал ей комнату и пруд с водой. И когда Хасан услышал от нее такие слова, ум его был похищен страстью к девушке и усилилась его любовь к ней. И, услышав слова Хасана, его сестра поднялась и пошла в комнату и, войдя к девушке, увидела, что она плачет и опечалена. О царевна, так судил Аллах моей голове, что буду я на чужбине и оторвусь от моей страны и родных и сестер. И жена Хасана рассказала девушкам, что он ей говорил, и, услышав эти стихи, они пожалели Хасана в его положении и сказали. Дошло до меня, о счастливый царь, что мать Хасана села с ним и они принялись разговаривать, и мать стала его спрашивать. И ты будешь сидеть в лавке и продавать и покупать, опасаясь Аллаха, великого, славного, и откроет тебе Аллах удачу этим богатством. Ты вернешься во благе и увидишь ее, если захочет Аллах великий, и она расскажет тебе, что у нее со мной было. А на одиннадцатый день он приехал ко дворцу и вошел к своим сестрам, неся с собою то, что он им привез. И она поднялась и приготовила вещи для бани, которые были им нужны, и, взяв с собою жену Хасана, пошла в баню. О госпожа, я боюсь, что услышит о ней повелитель правоверных и нарушит закон и убьет ее мужа и женится на ней. и даже больше - нет такой женщины среди неарабов и среди арабов, и не создал Аллах - велик он и славен. И когда мать Хасана увидела это, она заплакала и стала бить себя по лицу и так рыдала, что упала без памяти. И тогда он понял, что его жена завладела одеждой из перьев и взяла ее и улетела, взяв с собой своих детей. И он вошел к ним и предложил им подарки, и девушки обрадовались им и поздравили Хасана с благополучием и спросили его. И Хасан заплакал и рассказал им, что случилось в его отсутствие, когда его жена улетела и взяла с собой своих детей. И не окончил еще Хасан своих стихов, как шейх Абу-рРувейш уже вышел к нему, и был он черный в черной одежде. Как доберется этот человек к дочери царя величайшего, и кто может привести его к ней и помочь ему в этом деле. Прошу тебя, ради Аллаха, свести меня с моими детьми и женой, хотя бы была в этом гибель моей души и сердца. О Хасан, когда он полетит с тобой, он опустит тебя на второй день, на заре, на белую землю, чистую, как камфара. И понял тогда Хасан, что она и есть предводительница войска и что ей принадлежит решение и она поставлена над ними начальником. Твоя жена на седьмом острове, а это большой остров среди островов Вак, и расстояние от нас до него семь месяцев пути. И знай, о дитя мое, что все эти воины - невинные девы, и царь, правящий нами, женщина с семи островов Вак. О дитя мое, если таково твое состояние на первом острове, то что же с тобой будет, когда ты достигнешь остальных островов. Я пожалела тебя и сжалилась над тобой и намерена показать тебе всех девушек в этом городе и в землях моего острова. А он, при всех обстоятельствах, под своей властью и будет убит твоим мечом, если не окажется его жены в твоем городе. И старуха до тех пор ухаживала за ним, пока он не очнулся, и спросила его, что с ним, и Хасан воскликнул. А потом она поспешно вернулась к царице, и та велела ей надеть оружие и взять с собой тысячу всадников из доблестных. Ты возвращайся с ними поскорее, а она пусть едет не торопясь, и иди не по той дороге, по которой поедет она. Но ты знаешь, о дочка, мою заботливость и любовь к тебе и к твоим детям, и я воспитала вас раньше их. Разве он думает, что пришел в нашу землю, увидел наши лица и замарал нашу честь и вернется в свои земли невредимым. О боже, будь милостив ко мне в том, что ты определил мне из испытаний, и покрой меня, о милостивейший из милостивых. А потом он начал раскаиваться, что пришел в эти земли и что он не слушал ничьих слов, и произнес такие стихи. И Манар-ас-Сана ускоряла ход в течение трех дней с их ночами и доехала до реки и поставила свои шатры на берегу. И поднимутся к тебе слуги палочки, и если к тебе поднимется один из главарей племен, прикажи ему что захочешь и изберешь. Манар-ас-Сана и ее детей, но не увидели с ними Хасана, и заплакали из жалости к ним и стали проклинать царицу Нур-аль-Худа. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда Хасан с женой и старухой Шавахи вышли из дворца, они убедились в спасении. И они вышли за город, и Хасан взял в руку палочку и ударил ею об землю и, укрепив свою душу, сказал. И Хасан обрадовался их словам и быстроте их ответа и, ободрив свое сердце и укрепив свою душу и решимость, сказал им. И когда они ехали, Хасан вдруг увидел перед собой гору, подобную столбу, и она была высока, как дым, поднимающийся к небу. И Хасан, услышав слова ифрита, обрадовался великой радостью и убедился в спасении, а затем он обратился к ифриту и сказал ему. И Хасан сделал это, и поднялись к нему те семь царей и приветствовали его и поцеловали перед ним землю и сказали. И Хасан с женой и детьми и старухой сошел со спин коней, и они отпустили их и поднялись на верхушку горы. А потом пришла царица Нур-аль-Худа с войсками справа и слева, и обошли воинов их предводители и расставили их отряд за отрядом. И потом они попрощались с ним и спустились к своему войску, чтобы охранять его, и жгли огни, пока не наступило утро. И когда оно засияло светом и заблистало, витязи сели на чистокровных коней и стали биться острыми клинками и сражаться серыми копьями. И потом Манар-ас-Сана подошла к своей сестре и обняла ее, и они с ней заплакали и пропели таким образом долгое время. А утром Хасан отпустил войска, которые служили палочке, и поблагодарил их за то, что они сделали, поддержав его против его врагов. О дитя мое, что до тебя, то ты освободил твою жену и детей, и тебе больше нет нужды в этих вещах. Обители Мира, и пришел к своему дому через потайную дверь, которая открывалась в сторону пустыни и равнины, и постучал в ворота. И она не наслаждалась сном, а плакала ночью и днем, неустанно поминая своего сына, и потеряла она надежду на возвращение его. И Халифа бросил дубинку и простил обезьяну, а потом он подошел ко второй обезьяне и остановился подле нее, и обезьяна сказала. Клянусь торой и десятью заповедями, я вчера спал и видел во сне, что я стою перед Девой и она говорит мне. И Халифа взял деньги в руку и ушел с ними, радуясь, и он смотрел на золото, дивясь на него и говоря. О рыбак, ты приносишь мне рыбу, но стоящую и динара, а я тебе даю за нее пять динаров, а ты недоволен. Я не продам ее ни за серебро, ни за золото, я продам ее только за два слова, которые ты мне скажешь. И когда еврей услышал эти слова, глаза его поднялись к темени, у него захватило дыхание, и он заскрежетал зубами и крикнул. И он тотчас же и в ту же минуту встал, обнажился от одежды и взял в руку бывший у него бич. Ради достоинства Аллаха, о флейтист, расскажи мне, сколько тебе полагается каждый месяц жалованья от твоего господина за искусство играть на флейте. И портной понял, что халиф проходил мимо рыбака, когда тот ловил рыбу, и пошутил с ним и дал ему эту фарджию. И один слуга из невольников Закричал на него, и евнух обернулся, чтобы посмотреть, что такое, и вдруг видит - это рыбак. И он хотел лечь спать, но не нашел места, где бы лечь, так как сундук пришелся как раз по мерке комнаты. И один сосед принес ему лепешку, другой - ломоть, третий - кусок сыру, четвертый - огурец, и пола его платья наполнилась. Что же касается халифа, то он обрадовался прибытию своей невольницы и понял, что все это - дела Ситт-Зубейды, дочери его дяди. И когда Халифа расположился в своем доме, он посватался к девушке из дочерей знатных жителей города - одной из прекрасных девушек. И потом Халифа стал посещать халифа Харуна ар-Рашида и находил у него приязнь, и ар-Рашид осыпал его своими милостями и щедротами. Когда же наступило утро и засияло светом и заблистало, Масрур приготовил роскошный подарок и принес его девушке и сел подле нее. И он спросил ее, что с ней, и Зейналь-Мавасиф ответила, что она с невольницами больна со времени его отъезда, и сказала. Не езди больше без товарища и не прерывай сведений о себе, чтобы я была спокойна за тебя и сердцем и душой. И когда Зейн-аль-Мавасиф услышала эти стихи, у нее затряслись поджилки, и желтым стал цвет ее лица, и она спросила свою невольницу. И когда муж Зейн-аль-Мавасиф убедился, что это дело истинное, он начал продавать все, чем владела его рука, и сказал в душе. И ее муж приготовился для путешествия, а Зейн-альМавасиф стала плакать и рыдать, и не было ей покоя ни ночью, ни днем. И затем она посыпала письмо тертым мускусом и амброй и запечатала его, и отослала с одним из купцов, и сказала ему. Я не остановлюсь, пока не проеду с вами год пути, чтобы не достигали вас послания от Масрура, - ответил ее муж. Эта невольница привязана к твоей шее, и если ты не укажешь ей путь к нам, Аллах воздаст тебе в день воскресенья. Клянусь Аллахом, о владыка мой, с тех пор как она удалилась от благородного присутствия, мой глаз ни разу ее не видел. - и отправились к третьему кади и увидели, что он болен и с ним случилось то же, что случилось со вторым. И были там сливы, гранаты и груши, абрикосы и яблоки - все это разных родов и разнообразных цветов, купами и отдельно. О господин мой Нур-ад-дин, - сказал садовник сада, - если ты не стал пить вино только из-за прегрешения, то ведь Аллах. О люди, клянусь Аллахом, вы прекрасны и ваши слова прекрасны, и это место прекрасно, но только в нем недостает хорошей музыки. И Нур-ад-дин стал раскаиваться в том, что из-за него произошло, когда не было ему от раскаянья пользы, и его мать сказала. И Нур-ад-дин увидал красивый переулок, подметенный и политый, и веял в нем ветер, и был приятен, и осеняли его листья деревьев. Пока ты Оудешь находиться в этом городе, не расставайся со мной, и я отведу тебе помещение, в котором ты будешь жить. чица красавиц, знай, что твой господин оставил дело продажи в твоих руках, а цена за тебя дошла до девятисот пятидесяти динаров. И когда старик, выкрасивший себе бороду, услышал от девушки такие слова, он разгневался великим гневом, больше которого нет, и сказал посреднику. И когда девушка посмотрела на Нур-ад-дина, преграда встала меж нею и ее умом, и юноша поразил в ее душе великое место. Подведи меня к этому прекрасному юноше - если он меня купит, этот перстень будет тебе За твое утомление в сегодняшний день. А после этого невольница сунула руку под подушку и вытащила зуннар, который она сделала ночью, и подала его Нур-ад-дину, и сказала. О владычица красавиц, - сказал Нур-ад-дин, - разве вещь в двадцать дирхемов, которая продается за двадцать динаров, делают в одну ночь. И когда вино заиграло в их уме, девушке понравилась прекрасная тонкость Нур-ад-дина и нежность его свойств, и она произнесла такое двустишие. И Нур-ад-дин почувствовал это, и пробудился от сна, и увидел, что тот самый франк, которого описала ему девушка, сидит подле него. О Сиди Нур-ад-дин, получи деньги в уплату за твою невольницу, которую ты продал мне вчера вечером в присутствии этих купцов мусульман. О проклятый, - воскликнул Нур-ад-дин, - я ничего тебе не продавал, и ты лжешь на меня, и у меня нет невольниц. О госпожа моя Мариам, если бы твоему господину дали за тебя всю эту комнату, полную золота, он бы тебя не продал. Дошло до меня, о счастливый царь, что причиной ухода Мариам-кушачницы от ее отца и матери было удивительное обстоятельство и диковинное дело. А этот старик был капитаном корабля, шедшего в город той невольницы, и было на его корабле сто купцов из придворных мусульман. И оторвали кусок от его полы, и завязали ему глаза, и поставили его на коврик крови, и хотели отрубить ему голову. И тогда капитан выбросил их на берег, и, обернувшись к Нур-ад-дину, закричал на него великим криком, который испугал его, и сказал. И царь закричал на начальника гавани, и тот вышел от него, дрожа, и призвал ту старуху из церкви и спросил ее. И они привели Ситт-Мариам к ее отцу, который сидел на престоле своей власти, и когда ее отец увидел ее, он воскликнул. Я возьму их под мою ответственность, в виде займа, а когда прибудут ко мне пленные, я дам тебе других, им взамен. Может быть, к тебе придут недостающие до тридцати, и ты зарежешь их всех разом и исполнишь свой обет в один день. И один из его коней был серый, без пятнышка, а другой - вороной, словно темная ночь, и все цари островов говорили. И я сделаю что-нибудь, от чего его глаза погибнут, и тогда везирь убьет меня, и я избавлюсь от этой гнусной жизни. у тебя не будет иного дела, кроме как оседлать обоих коней и выйти с ними за город, и всякому, кто спросит. - Мне только совестно посягнуть на возвышенную беседу с тобой, о жемчужина бесподобная, и лицо мое перед тобой глядит в землю. И тогда Ситт-Мариам взяла коней и села на одного из них, а другого схватила рукой и повернула вспять, чтобы найти Нур-ад-дина. Садись на коня и будь за моей спиной, а если мы побежим, старайся не упасть, ибо твоего коня не настигнет настигающий. И я проснулся, устрашенный и испуганный, и, поднявшись, побежал за тем человеком, и вдруг оказалось, что ноги у меня опутаны веревкой. Твои деньги пропали, но как можешь ты способствовать тому, чтобы пропала твоя душа и ты стал бы одним из людей огня. И хашимит выставил кушанья и начал есть, вместе с невольницей, и остальные тоже поели посреди корабля, а потом хашимит сказал невольнице. И меня охватила из-за этого великая забота и мучительное страданье, и я постарался быть как можно более стойким и сказал себе. Клянусь Аллахом, я не приближался к этой невольнице и не сходился с ней и не слышал ее пения до сегодняшнего дня. И я провел таким образом два года, и однажды, сидя в лавке, я вдруг увидел толпу людей, несших кушанья и напитки. И он приготовил мне кушанья и напитки, и я пошел, но когда я достиг канала Оболлы, я увидел, что люди уходят. Но мышь, почуяв кота, обернулась к нему спиной и принялась ползать на передних и задних лапах, чтобы засыпать вход в нору. Я боюсь, что ты меня обманешь, так как это одно из твоих свойств, ибо нет для тебя обета, а ведь сказано. Будь наша вражда из-за чего-либо, но не из-за крови, я, право, сочла бы ее ничтожной, но эта вражда прирожденная, и сказано. Ты прав в том, что сказал, - молвил царь, - и прекрасный везирь ты, так как высказал истину и посоветовал благое. Возрадуйся, о царь справедливый, благу немедленному и награде в будущей жизни, ибо всякого, кого любят люди земли, любят и люди неба. ему же благодарность и ему хвала, от нас и от тебя, чтобы умножил он свою милость тебе и нам через тебя. И когда он был в таком положении и ожидал выхода царя, он вдруг услышал, что один из солдат рассказывает о нем. О Аллах, ты есть судья справедливый, и ты знаешь мое состояние и то, как сложилось мое дело с этим царем притесняющим. И мы просим Аллаха великого, чтобы он сделал его праведным преемником и наделил его славой, и вечным счастьем, и постоянным благом. И обнаружилась у мальчика острота ума и превосходная сообразительность и способность к восприятию паук, какой не обнаруживалось ни у кого прежде. А тот, кто предпочитает дела последней жизни жизни дольней и не обращает взора к той малой сладости, будет в числе преуспевающих. Тело и душа - два коня в беге на один заклад, два младенца, вскормленные одной грудью, и два сообщника в делах. во-вторых, потому, что люди знают, сколь прекрасно положение везиря у царя, и подданные смотрят на него глазами почтения, уважения и послушания. И пусть охраняет он тайну от друга больше, чем от врага - поистине, сокрытие тайны для всех людей - исполнение доверенного. Если же это ему не определено, то оно ему не достанется, хотя бы и старался он для этого до пределов старания. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда мальчик задал Шимасу предшествующие вопросы и Шимас ответил ему на них, он сказал. И в страсти к размножению угодно Аллаху, чтобы была она не иначе как дозволенной, и гневается он, если бывает она запретной. я дивлюсь потомкам сынов Адама и тому, что пренебрегают они последней жизнью и не вспоминают о ней и любят жизнь дольнюю. И тут царь стал побуждать присутствующих мудрецов и людей, чтобы они запомнили то, что слышали от царевича, и поступали согласно этому. Мое мнение, о царь, что тебе следует хорошенько подумать об исходе твоего дела, и увидишь ты ясный путь, на котором спасение. Ты вверг себя в большую беду, - сказал хозяин дерева, - но воспользовался ли ты чем-нибудь и поел ли сам орехов. Мы вас не выпустим, потому что вы прелюбодеи, и если мы не упадем на эту женщину, мы донесем о вашем деле. И ее муж подошел к ним, зовя на помощь, и один из юношей повернулся к нему и, ударив его кинжалом, убил. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда юноша убил мужа этой женщины, оба юноши вернулись к женщине и опозорили ее. Я обязан дать тебе совет из-за того блага, которое мне от тебя досталось, я не могу утаить от тебя этого совета. А когда наступил следующий вечер, пришел вор с лекарствами, где было мирры больше, чем в первом, и дал купцу часть их. И когда лев услышал слова лисиц, его охватила ярость, и он взревновал за Аллаха великого и пошел с ними к волку. И пастух поднял голову и увидел изображение льва, и, увидев его, он подумал, что это настоящий лев, и испугался великим испугом. Построй для меня неприступный дворец посреди моря, а если не можешь сделать этого, уходи из твоей страны и спасай твою душу. Теперь я не найду взамен им никого и не вижу, кто станет на их место, и ввергнут я в гибель великую. И затем он велел поставить кресло рядом со своим креслом, и посадил на него мальчика, и приказал подать еду и питье. Но мы не взыщем с него на этот раз за его непристойность в этом письме, ибо он малоумен и слаб рассудком. О гонец, спешащий к гибели своей души, разве ты не приносишь письмо от царя к царю и между ними есть тайна. О великий царь, вот я перед тобою, вскрой письмо и прочитай его, и тебе станет ясно, что правда и что ложь. Знай, о везирь, что ты стал мне вместо брата, сына и отца, и не разделит меня с тобой ничто, кроме смерти. Я сделаю тебя моим преемником и назначу тебя наследником после меня, и засвидетельствуют это вельможи моего царства с помощью Аллаха великого. Я думал, что их слова - искренний совет, так как они были нежны и мягки, а оказалось, что это яд убийственный. И весть об этом событии разнеслась по всем странам и землям, и вот чем кончилось дело царя, его везирей и подданных. И я побрею его за лепешку, или за полушку серебра, или за глоток воды, и мы с тобой будем этим пользоваться. И потом капитан освободил блюдо с кебабом и стал откладывать на него от каждого кушанья, так что оказалось довольно на десятерых. Иди крась его в своей стране, - сказал красильщик, - а я не буду его красить меньше чем за двадцать дирхемов. Клянусь Аллахом, - ответил Абу-Сир, - я очнулся от болезни только сегодня и стал звать, но никто не дал мне ответа. А сам он сидел среди подушек, словно величайший везирь или славнейший царь, и ничего не делал своей рукой, а только говорил. Да избавит тебя Аллах от зла, о царь времени, как ты избавил меня от этих гулей, которых может насытить только Аллах. И я услышал, как они рассказывали царю разные истории и вспомнили о царе этого города, и царь христиан вздохнул и сказал. И когда я тебе это скажу, брось мешок в воду, чтобы известь стала гашеной, и тогда Абу-Сир умрет, утонувший и сожженный. О такой-то, я один раз пришел к тебе в хаммам, и ты оказал мне уважение и сделал все, что было обязательно. Пошли, о царь времени, за привратником такого-то хана и рабочими красильни и спроси их всех о том, что я тебе рассказал. А если тебе ничего не достанется, приходи, бери хлеб и десять полушек, и я буду ждать, пока придет к тебе благо. И рыбак подумал, что это ифрит из ифритов господина нашего Сулеймана, которых он заточал в медные кувшины и бросал в море. Что же касается рыбака, то он пошел в город, радостный, и шел, пока не достиг хлебопека, и тогда он сказал ему. Я спросил твоего соседа, и он сказал мне, что ты болен, и тогда я спросил, где твой дом, чтобы проведать тебя. Твоя правда, - сказал земной, - но ты показал мне, о брат мой, много городов и не показал мне своего города. Что касается моего города, - сказал морской, - то мы прошли мимо его, и он близко от берега, откуда мы пришли. И Абд-Аллах морской взял рыбака и шел с ним, пока не дошел до царя, и, увидев его, царь засмеялся и сказал. И затем он оставил его и ушел в море, и Абд-Аллах земной надел свои вещи, взял камни и отправился к царю. О Джафар, на меня напала сегодня ночью бессонница и прогнала от меня сон, и я не знаю, как избавиться от нее. пусть увидит человек то, чего не видал, или услышит то, чего не слыхал, или вступит на землю, на которую не вступал. И когда я спустился вниз, я спросил девушку, у которой я был, и описал ей облик той девушки, и она сказала. И мы поели, о повелитель правоверных, и сидели за вином, и вокруг нас были цветы, в помещении, подходящем только для царя. И они сделали это и дали мне скверную одежду ценой в пять дирхемов, и дали мне десять дирхемов, и старик сказал. И он дал мне суму, и мешок, и ковер со всеми бывшими на нем драгоценностями, и я поблагодарил его за это. И при всем этом, о повелитель правоверных, я молчал и не отвечал ему, а он смеялся над моим молчанием и говорил. - сказал я ему и хотел начать с ним ссору, а он прибавлял тысячу за тысячей, но я не отвечал ему. И царь принес мне большой кусок карнеола, сто тысяч динаров и подарок, и я взял это и отправился в страны вавилонские. И потом я отправился в Багдад, взяв с собою все свои деньги, и поселился в том доме, где я жил раньше. А если это простая картинка, я бы оставил увлечение ею и не мучил бы себя вещью, у которой нет истинной сущности. Если у тебя есть разум, не оставайся в этом городе, а иначе ты погибнешь, и грех будет на твоей же шее. О дитя мое, я не видел в Багдаде никого лучше тебя и думаю, что, когда девушка тебя увидит, она тебя полюбит. И юноша подождал, пока Абу-ль-Касим снарядил ему корабль, и положил на него все, что было нужно из еды, питья и прочего. И привратник взял динар, сходил на рынок и вернулся, и он купил все это на десять дирхемов и отдал юноше остаток. Приготовь кушанье и процеди нам вино, и пусть то, что ты сделаешь, будет отлично, так как этот юноша покрыл нас благодеяниями. О тетушка, - сказал Ибрахим, - знай, что я сын аль-Хасыба, повелителя Египта, и я привязался к Джамиле, дочери аль-Лейса, начальника. И Ибрахим жил с Джамилой в совершеннейшей радости и полнейшем счастье, пока не пришла к ним Разрушительница наслаждений и Разлучительница собраний. Но освободи для меня твой ум, слух и взор, чтобы я рассказал тебе о причине того, из-за чего ты меня заподозрил. И моя мать удерживала меня от этого и укоряла меня, но я не слушал ее слов, пока не ушли все деньги. И мальчик поднялся и последовал за дедушкой, без моего ведома, но потом вернулся, плача, и на его лице был след удара. И затем она простилась со мной и ушла, а я пришел к старику москательщику и рассказал ему о том, что случилось. И портной сделал это, и всякому, кто выходил из дворца халифа и кому нравились какие-нибудь одежды, я дарил их, даже привратнику. И я рассказал ей, что со мной случилось и что мне пришлось вынести, - и страх, и другое, и девушка молвила. И когда мы разговаривали, вдруг вошел к нам ее евнух, и мы рассказали ему, что с нами случилось, и он воскликнул. О дитя мое, садись рядом с дервишем и подразни его и поиграй с ним, после того как я от вас выйду. И эта девушка была с открытым лицом, без покрывала, и она была украшена самыми роскошными украшениями и одета в роскошнейшие одежды. И когда отец мальчика увидел, что тот привязался и мысли о путешествии, он рассказал об этом своей жене и сказал ей. Я думаю, что он влюблен, а он щедр и великодушен, и когда мы ему расскажем, нам достанется от него великое благо. Они все в нем, и он сходен с тобой по облику, и, может быть, его возраст таков же, как твой возраст. И Камар-аз-Заман с ювелиром разговаривали, пока не принесли ужин, и они поели и попили, а потом им принесли кофе и напитки. И тогда пришла та женщина и, увидев, что они спят, стала смотреть в лицо Камар-аз-Замана, и его красота ошеломила ей ум. И она пришла к тебе ночью, и увидела, что ты спишь, и изранила тебе щеки поцелуями, и положила тебе этот знак. Теперь, узнав в чем загадка, он перестал жаловаться, - а посмотрев у себя в кармане, он нашел нож, - и промолчал. И Камар-аз-Заман, увидев, что она подходит к нему с ножом в руке, открыл глаза и поднялся, смеясь, и женщина сказала ему. Мне не хватит с тобой ни ночи, пи дня, ни месяца, ни года, и я хочу провести с тобой остаток жизни. Но потерпи, пока я не сделаю с моим мужем хитростей, которые смутят разных людей, и мы достигаем таким образом нашей цели. - Но продай ее мне, чтобы я чувствовал в ней твой запах, и я сделаю ее служанкой для моей невольницы Халимы. Я сделаю с тобой то, что ты сделал со мною, - нет, больше этого, - успокой свою душу и прохлади глаза. Веселись с нею, и к вам будет приходить еда и питье, и не выходи от нее, пока ты ею не насытишься. Но и после этого он выбросил тебя из ума, и женился на другой, и сделал концом твоей привязанности к нему заточение. О эмир Абд-Аллах, - сказал АбуИсхак, - я возвратился не из-за недостатка хараджа - он доставлен полностью, и халиф принял его. Если ты рассказал халифу, я подтвержу ему твой рассказ, чтобы он не думал, что ты лжешь, так как я тебя люблю. Знай, о преемник Аллаха, - сказал он потом, - что нас три брата и у нас одна мать и один отец. Мой отец умер и оставил много денег, и я боюсь, что после него остался долг кому-нибудь, или залог, или что-нибудь другое. Собрав эти деньги и блага, мы нагрузили наше имущество на корабль и поехали по морю с намерением направиться в город Басру. И когда наступило утро, и засияло светом, и заблистало, - мы увидели высокую гору и, увидев эту гору, обрадовались и развеселились. И когда я увидел это, о повелитель правоверных, я бросил бывшее со мной золото и взял ювелирных изделий, сколько мог снести. И я бросил, о повелитель правоверных, то, что было со мной, и стад собирать эти камни, и поднял их сколько мог. Голос слышался из-за этой занавески, и, подойдя к занавеске, я поднял ее, и передо мной предстала разукрашенная дверь дворца, смущающая мысли. Ведь ваших идолов сделали вы сами, и в них вселились дьяволы, и это они говорят с вами из глубины утробы идолов. Он видит, но невидим, и он властен над всякой вещью, а твой бог бессилен и не может отразить от себя зла. Я та, что была на такой-то горе, и черный дракон сражался со мной, желая растерзать мою честь, а ты его убил. Дракон, который со мной сражался и хотел растерзать мою честь, - везирь Черного Царя по имени Дарфиль, и он безобразен видом. И она приказала принести мне одежду из сокровищницы, стоящую множество денег, дала мне много дорогих каменьев и металлов, а потом сказала. О дочка, приказание царя людей у нас действует, и приговор его о нас - исполняется, и мы не можем ему прекословить. Если он на нас разгневается, то погубит нас до последнего, не взваливай же на нас того, что нам не в мочь. Не будь же причиной нашей гибели из-за двух людей, но пойди и освободи их, прежде чем нас окружит гнев повелителя правоверных. Властвуйте же в басре в мое отсутствие и в моем присутствии, и ваш приговор будет исполняться, но будьте богобоязненны в приговорах. Не вздумайте обижать кого-нибудь и то, чего вам захочется из чужих денег, возьмите из моих денег, сверх того, что вам нужно. Не скрыто от вас то, что дошло о несправедливости в ясных знамениях, и от Аллаха дар того, кто сказал такие стихи. Когда мы его убьем, мы станем господами и возьмем все, что есть в его казне из драгоценных камней, металлов и сокровищ. И когда он заснет, мы встанем на него, спящего, коленями и задушим его и бросим в море, а наутро мы скажем. Как он царь, так и мы цари, и если он не будет соблюдать с нами пристойность, мы убьем его наихудшим убиением. О люди, в этом юноше есть еще дух, и он из лучших детей больших людей и воспитан в величии и счастье. И Абд-Аллах вошел к ней и прожил с ней в Басре, пока не пришла к ним Разрушительница наслаждений и Разлучительница собраний. И соседи вошли и освободили его бороду из ее руки, и напали на нее с упреками, и начали ее стыдить, говоря. Прошу тебя, о господь мой, пошли мне когонибудь, кто уведет меня в далекие страны, куда ко мне не будут знать дорогу. Я живу в этом месте уже двести лет и не видел, чтобы кто-нибудь входил сюда и делал то, что ты делаешь. и как то раз случилось, что христиане увидели нас, и схватили с книгой, и пожаловались нашим родным, и сказали отцу Али. А когда нищий дошел до Маруфа, тот захватил горсть золота и дал ее нищему, и нищий пожелал ему блага и ушел. В моей поклаже всего много, и когда она придет, они возьмут свои вещи, за динар-два, и я в них не нуждаюсь. О везирь, я его испытаю и узнаю, плут ли он, или говорит правду, и воспитан ли он в богатстве, или нет. О царь времени, - отвечал везирь, - поведение этого человека мне не нравится, и я думаю, что он плут и лгун. И затем он приказал шейх-аль-исламу написать брачную запись, и тот написал запись царевны с купцом Маруфом, и царь принялся устраивать свадьбу. Как мне не быть озабоченным, когда твой отец меня расстроил и сделал со мной такое дело, как будто сжег зеленый посев. Знай же, что казна опустела, и там не осталось денег, кроме малого количества, я через десять дней мы ее запрем пустой. И затем он взял везиря и, придя с ним в приемную комнату, послал за своей дочерью, и она пришла за занавеску. Мой отец твердо решил повредить тебе по этой причине, но ты стал моим мужем, и я не допущу с тобой неосторожности. И затем он открыл ее и увидел в ней золотой перстень, на котором были написаны имена и талисманы, подобно следам муравьев. И затем он приказал им поставить палатку, и ее поставили, и он сел, и ему принесли трапезу, и Абу-с-Саадат сказал ему. И он хотел вернуться, чтобы зарезать цыплят и угостить ими султана, и Маруф увидел его, и закричал ему, и сказал невольникам. И царь собрал свои войска и выступил, а Абу-с-Саадат вернулся к Маруфу и рассказал ему о том, что он доставил послание. Откуда у купцов щедрость, подобная его щедрости, и откуда им иметь такие деньги и драгоценности, которых найдется у царей лишь немного. О мой зять, я бы хоел бы пойти с тобой, с везирем, и больше ни с кем, в сад, чтобы прогуляться. Как ты смотришь на то, что я тебе сказал о том, что это лгун и плут, а ты мне не верил. И когда такой ответ пришел к везирю, он обрадовался, и его грудь расправилась, так как он был охвачен любовью к царевне. Это благословенная ночь, и если бы ты убил моего отца и моего мужа, право, это было бы для меня еще лучше. О люди, этот человек - нечестивец, и он сделался обладателем перстня, и мы с вами не можем ничего против него сделать. И она стала рассказывать Маруфу о том, что с ней случилось, и он, изумленный, смотрел на нее, и наконец она сказала. И я вошла и увидела тебя в этом жилище, а я не думала, что ты меня покинешь, раз я твоя супруга. А ведь Маруф приютил ее не из-за какого-нибудь похвального качества в ней, он оказал ей это великодушие, желая угодить великому Аллаху. И когда Фатима вышла из своего дворца, он увидел, что она торопливо идет ко дворцу его отца, и сказал в душе. В названии этой книги, вероятно, следует видеть отголосок Корана, где неоднократно говорится, что недоверчивые слушатели пророка Мухаммеда так называли его проповедь. С XVI века этот титул стали присваивать только муфти Константинополя, который являлся высшим религиозным и юридическим авторитетом в подвластных туркам землях. Изменение второй части исповедания мусульманской веры объясняется тем, что время действия сказки об Аджибе и Гарибе должно происходить раньше рождения Мухаммеда. Так называлась южная часть зимней резиденция персидских царей - Ктезифона, города в Вавилонии, который арабы, вместе с противолежащей Селевкией, объединяли названием. По арабскому обычаю, всякий, кто принес радостное известие, имеет право на подарок, ценность которого зависит от важности сообщения и состояния дарителя. Чтобы не сидеть там до конца жизни, тихо замерзая и, по сути, медленно умирая, а идти дальше, следуя предназначенной нам судьбе. И не какая-то там романтическая и прекрасная смерть за любовь а банальное скатывание по наклонной плоскости во всех неприглядных его проявлениях. А потом несколько самых прекрасных и во всех отношениях замечательных мотыльков признались ей в любви и даже предложили руку и сердце. Она не заметила ни торта, в который были воткнуты свечи, ни стола, на котором он стоял, ни детей, собравшихся на праздник. В итоге и ребенку они не смогли передать ощущения полноценности, вот он и вырос существом с ущербным представлением о самом себе. Попав в ловушку пагубной и разрушительной безответной любви, некоторые девушки, совсем как бабочка в сказке, думают, что смогут переделать своего любимого. И вдруг она услышала, как куколка, спрятанная у нее в кармане, подала голос, несмотря на то, что девочка не задавала вопросов. Девочка делала всю черную работу в подземном замке чудовища, убирала грязь, чистила и драила веками немытые полы, снимала паутину с потолков. В тот же миг лица родителей начали странно искажаться, и вот уже глаза заблестели совсем по-звериному, а рты оскалились страшными клыками. Однажды кончается счастливое детство, когда душа жила в гармонии с собой и с жизнью, обладаламножеством талантов и даже волшебных, магических способностей. Казалось, счастью не будет конца но однажды неопытная душа совершает ошибку, прельстившись внешней привлекательностью какого-нибудь цветка и не заметив таящейся опасности. И в тот момент, когда вновь готовы раскрыться навстречу жизни и любви, омертвевший камень встает поперек нашей дороги и перекрывает путь. Возвратив и отогрев потерянные кусочки души, мы возвращаем себе свой потерянный рай ту гармонию и радость, что были только в детстве. Впредь она стала прилагать все свои душевные силы к тому, чтобы зайчик не пропадал, и трудилась, забывая о сне и пище. Я никому не нравлюсь, и однажды меня выбросили на помойку, потому что хозяйка того дома, где я оказался, считала меня некрасивым. Каково же было его счастье, когда сын вернулся в своем прежнем облике, да не один, а с невестой, будущей молодой королевой. Зачем умываться и причесываться, зачем готовить себе еду, зачем читать книги, слушать музыку, зачем вообще чем-то заниматься, если его нет рядом. Ты можешь открыть им бессмертие их души, и помочь стать подобными нам вечными, любящими, светлыми существами, способными путешествовать по разным мирам. Тому, кто не сломается под этим тяжким грузом, кто выживет и достойно все выдержит, дается опыт, мудрость и большая духовная сила. И чем больше мы сопротивляемся этому факту, чем больше пытаемся вырваться любой ценой тем дольше мы будем вынуждены оставаться в одиночестве. И был он таким непоседой, таким упрямцем, таким непослушным и к тому же любопытным, что родителям с ним сладу не было. Тут ноги снова его слушаться начали, и он не будь дурак как выскочит из избы, да как побежит, что было сил. Ну уж нет, раз ты говоришь, судьба мне была иная предназначена, так я найду ее, во что бы то ни стало. одежда оборванная, грязная, борода и волосы превратились в космы, а пальцы на руках черные да растрескавшиеся, словно сучковатые ветки высохшего дерева. Значит, надо на время уйти от людей, чтобы понять, кто ты такой, к чему призван, и выявить все свои потенциальные возможности. Жила-была в одном королевстве очаровательная юная девушка с такими ясными, прозрачно-голубыми, как лесные озера, глазами, что ее так и звали Ясноглазка. Если вернешься с приданым, они тебя убьют, а сокровища себе присвоят, а если без приданого, так и подавно со свету сживут. И не бойся теперь через лес идти, пока этот камешек у тебя в руках, никакое зло не осмелится и близко подойти. И он сам не свой от этого колдовства, не может ни себя, ни Ясноглазку, ни дом свой от злых ведьм защитить. Ну, он начал бороться, кулаками махать, искать поддержку сильных и влиятельных людей, в разборках то и дело участвовать Еще хуже стало. Так что обретайте свое внутреннее зрение, открывайте глаза духа и выскакивайте из вашего заколдованного леса, в чем бы он ни выражался. И вот однажды увидела она, как огромная змея, прячась в траве, коварно подползает к птичьему гнезду, в котором только-только вылупились птенцы. Он не поверил ей, начал выгонять, а она сказала, что тебя уж в живых нет, а душа твоя в нее вселилась. Опять увернулась она, да зубами его хвать, однако коршун силен и ловок оказался, выскользнул, хоть и кровь во все стороны брызнула. И в тот же миг мир вокруг завертелся, лес заходил ходуном, какая-то сила подняла волчицу в воздух, все вокруг черно стало. И цепями они гремят, и жутко завывают, плачут и стонут, и даже зубами скрежещут так, что всему кварталу спать не дают. Ты не сможешь идти дальше, Ганс, зашелестели вокруг бесплотные голоса, мы не отпустим тебя, мы хотим, чтобы ты остался с нами. Первое относилось сейчас к Тарзану, который пошел поперек ветру, чтобы избежать встречи с рекой, которую он был не в настроении переплывать. Те, кто свалились с неба и сейчас находились в джунглях, если они еще живы, были людьми и, возможно, нуждались в помощи. В глазах Мэри мужчина это мужчина, и хотя Кэмпбелл не отличался привлекательной внешностью, ей польстил интерес, который он к ней проявил. Но какой-то аэропорт сообщил, что лейтенант Сесил Джайлз-Бертон, англичанин, вылетел за 25 минут до получения приказа об обыске, предположительно в Кейптаун. Он оказался посреди африканских дебрей, имея лишь туманное представление о расстоянии до Бангали, который находился, как ему думалось, в юго-восточном направлении. Бертон молил Бога, чтобы в этой местности не водились львы и чтобы туземцы, если уж суждено с ними встретиться, оказались дружелюбными. Часть людей, подстрекаемые знахарем, потребовали немедленно прикончить пленника, чтобы тот не смог проявить свои магические способности и навлечь на них беду. В следующий миг Тантор опустил хобот в хижину, обхватил им Тарзана, поднял его в воздух и усадил к себе на спину. Мы встретились с сафари Романова две недели тому назад, и поскольку все шли в одном направлении на Бангали, то и объединились. После того, как мне удалось уйти от них, я снова двинулся в Бангали, и сегодня рано утром натолкнулся на это сафари. Моя сестра и я настаиваем, чтобы было проведено тщательное официальное расследование, и я уверен, что мистер Романов одного с нами мнения. Кэмпбелл понимал, что если он выкрадет бумаги и оставит Бертона в живых, то лейтенант немедленно начнет энергичное расследование среди участников сафари. Зубанева он убил, чтобы не делиться с ним деньгами, которые надеялся выручить за эти бумаги, уже проданные ими заочно итальянским властям. Вместо этого перенесемся на палубу парохода Сайгон, стоящего в Момбасе в ожидании погрузки диких животных для отправки их в Соединенные Штаты. Сайгон пересек Индийский океан, и на Суматре Краузе взял на борт двух слонов, носорога, трех орангутангов, двух тигров, пантеру и тапира. Ларсен продолжал болеть и не выходил из своей каюты, и хотя де Гроот считался хорошим офицером, он был новичком на судне. Но если он сделает это сейчас, когда пароход еще находится в море, его попросту застрелят, ибо он знал, что его боятся. Джанетт, застрявшая в Батавии без средств к существованию, ухватилась за предложение Краузе поехать с ним, лишь бы выбраться, а куда неважно. Расскажите, пожалуйста, что произошло на судне, пока я был в беспамятстве, и что они, если вам известно, собираются сделать со мной. Пока он вас не тронул, но никогда нельзя знать, что он выкинет, особенно если Шмидт начнет морить его голодом, как обещал. Когда доктор закончил перевязку, Шмидт назначил новую команду яхты из числа своих людей и оставил несколько матросов из прежнего экипажа яхты. Шмидт, который являлся вторым помощником капитана, захватил судно Краузе, а заодно и его дикаря, и всех животных, и самого Краузе тоже. Затем он последовал за Джанетт к клетке, в которой сидели де Гроот и Краузе и подождал, пока она отомкнула висячий замок. Сайгон, словно доказывая, на что он способен, лег на бок так, что палуба встала почти вертикально, и замер в таком положении. Он обвел взглядом присутствующих, но глаза всех были прикованы к лодке, приближающейся к рифам, и, похоже, никто не высказывал желания рискнуть. Однако они не проскочили нос шлюпки налетел на коралловый выступ, и обрушившаяся волна перевернула ее кормой вверх, вышвырнув ласкаров в лагуну. Одна за другой волны поменьше разбивались о корпус Сайгона, а люди суетились возле шлюпок и плотов, торопясь спустить их в лагуну. Затем провел людей на нижнюю палубу и открыл большие двойные двери в борту судна, через которые осуществлялась погрузка всех крупных животных. И Тхак Чан обратился к нему, называя именно так, и вежливо поблагодарил за то, что тот спас его от неведомого зверя. И тем не менее, Ксатл Дин сомневался, так как видел на берегу незнакомцев, и предположил, что этот, наверное, один из них. Вместе с ним пришли охотник Тхак Чан, Ксатл Дин с несколькими приятелями, а также человек двадцать воинов и жрецов низших званий. Вот и занимайся своей охотой, предупредил Чал Ип Ксиу, иначе закончишь свою жизнь на жертвенном алтаре или в водах святого колодца. Верховный жрец принимал Тарзана на площади, окруженной с четырех сторон крытой колоннадой, и Владыка джунглей первым делом зоркими глазами осмотрелся кругом. Не имея горна, он установил на шесте корабельный колокол, в который били каждый день в шесть часов утра гулкая имитация побудки. Она до сих пор не снисходила до признания самого факта существования Джанетт, не говоря уже о том, чтобы удостоить ее беседой. Миссис Ли сделала вид, будто ее совершенно не интересуют рассуждения Джанетт Лейон, однако не смогла удержаться от соблазна ввернуть язвительное замечание. Там они пошли темной звериной тропой, где на сырой земле время от времени встречались кабаньи следы, вселявшие надежду и манящие вперед. Рычащий тигр направился в их сторону и, когда оказался под деревом, на котором спасался Алджи, прижался к земле и прыгнул вверх. Они тихо и осторожно спустились на землю, подобрали свои винтовки и тихо двинулись к лагерю, потрясенные трагедией, разыгравшейся на их глазах. за какой-нибудь час или два с нею произошло столько событий, и она испытала столько потрясений, сколько хватило бы на всю жизнь. ему нравилось работать на этих иностранцев, те хорошо к нему относились, а сама работа была куда менее трудоемкой, чем рубка леса. Он хочет выучить ее язык, объяснил полковник, и это может нам здорово пригодиться, если придется когда-нибудь иметь дело с ее соплеменниками. Если я найду что-нибудь подходящее среди вещей с корабля, то сошью ей балахон, а что касается его ты должен что-то предпринять. Да, бога по имени Че Повелителя леса, чтобы умилостивить его за оскорбление, нанесенное ему человеком, который заявил, что Че это вы. Но когда он подошел ближе, навстречу ему встали пятнадцать ласкаров, и Шмидт увидел, что они вооружены луками, стрелами и деревянными копьями. Погодите, вот я организую своих замечательных революционеров, вскричал Убанович, тогда вы запоете иначе, тогда будете ходить на задних лапках и лепетать. Вопли вскоре затихли, а затем послышался еще более жуткий, леденящий кровь звук звук разрываемой плоти и хруст костей, сопровождаемый рычанием хищника. Ей почудилось, что она вдруг перенеслась на несколько веков назад, в далекое мертвое прошлое, к которому принадлежали эти маленькие темнокожие люди. Следуя своей тактике, они двигались по джунглям врассыпную, чтобы не оставлять хорошо обозначенных следов, по которым враги могли отыскать их город. Однако горное эхо, подхватившее звуки, сыграло с ним злую шутку, и Тарзан не сумел правильно определить направление, двинувшись в противоположную сторону. Раз уж она выбрана для богов, произнес он, то боги разгневаются на Сит Ко Ксиу, если он оставит ее для себя. Он уже и без того сердит на вас за то, как вы к нему отнеслись, когда он приходил в Чичен Ица. Поток людей двинулся через лес к подножию горы, откуда, следуя извилистой, зигзагообразной тропой, поднялся на вершину, к краю кратера потухшего вулкана. После этого он поспешил в Париж навестить своего старого друга д Арно, и здесь известие о побеге Рокова отравило радость встречи. Жизнь в диких первобытных лесах, среди тысячи опасностей, развила в нем сверхчеловеческую силу и ловкость, за что его прозвали впоследствии человеком-обезьяной. на поясе висел отвратительно-грязный передник, а за поясом всегда был длинный нож, еще усиливающий то отталкивающее впечатление, которое внушал этот субъект. Если же ваше упрямство заставит нас разделаться с вами, нам придется прикончить и ребенка, потому что нам тогда незачем его держать. Что же касается Вашего наследника, то мы, считаясь со всемирным законом эволюции, полагаем, что он должен стоять несколько выше своего отца. он будет ходить по земле на задних конечностях, носить передник и бронзовые браслеты, а, может быть, и кольцо, продетое в нос. Я мог бы Вас убить, лорд Грейсток, но я считаю такое наказание слишком мягким для того, кто был моим злейшим врагом. В программу моей мести входят также и некоторые сюрпризы, ожидающие Вашу уважаемую супругу, но догадываться о них я предоставляю Вашему воображению. Во всяком случае жертва могла бы ускользнуть от Тарзана, если бы Бара продолжала двигаться к воде так же медленно, как теперь. Некоторые из обезьян дремали, прислонившись к пням, другие бродили около поваленных деревьев, обдирая их кору и лакомясь вкусными гусеницами и жуками. Он спас жизнь Акута с определенной целью и, зная, как ограничены умственные способности у обезьян, счел нужным объяснить им свою мысль. Рычал также, выражая свое неудовольствие, и молодой забияка самец, в особенности, если Тарзан приближался к нему, когда тот был занят едой. Ведь те инстинкты и склонности, которые воспитает в нем жизнь среди каннибалов, навсегда вырвут у него возможность общения с культурными людьми. Пантера тотчас же перестала ворчать и с каким-то странным выражением глубоких зеленых глаз посмотрела на человека-обезьяну, как бы прося помочь ей. Шагая по лесу, Тарзан слышал, что пантера следит за ним, но не мог решить, с дружескими ли намерениями, или с враждебными. до сих пор он молчаливо и спокойно стоял в центре дикой пляски, непрерывно поворачиваясь, чтобы оставаться лицом к лицу с нападавшими. Этот звериный крик, до такой степени страшный, что кровь невольно похолодела у них в жилах, не мог исходить из человеческого горла. За холмами он увидел фигуру воина, который несся во весь опор по направлению к длинной пироге, лежавшей на песке у воды. Я не могу помочь тебе, ответил Мугамби, ты убил всех моих воинов, и мне самому теперь не выбраться с твоего острова. Как Тарзан заставил недавно антропоидов принять в свое общество Шиту, так ему удалось, и даже еще легче, приучить их к Мугамби. пантера долго не могла понять, почему она не имеет права обойтись с Мугамби так же, как она поступила с его воинами. Они не боялись ночной темноты и шли рядом друг с другом, когда тропа была достаточно широкой или гуськом, когда она суживалась. Кавири был так поглощен отчаянной борьбой с демонами, прыгнувшими к нему на лодку, что не мог оказать помощь воинам другой лодки. Несчастные почти побелели от ужаса при одной мысли, что им предстоит сидеть рядом со страшными обезьянами и пантерой в узкой пироге. Предводителю же он объяснил, что хочет быть наготове в случае возвращения пантеры, и предводитель с удовольствием разрешил ему спать под деревом. Все равно, друг он мне или враг, ты получишь за это ружье и снаряды, если обещаешь и дальше держать мою сторону. Человеческий слух не расслышал бы никакого звука, но тончайшие звериные органы слуха и обоняния восприняли нечто такое, что заставило его остановиться. Его не ужасала сама по себе пытка медленной смертью, когда пляшущие в хороводе воины отрезают куски мяса от живого тела жертвы. Затем они поставили его на ноги и крепко привязали к столбу, что стоял среди разложенных на лужайке костров с кипящими котлами. Швед помог Джэн Клейтон с ребенком выйти на берег, привязал лодку к небольшому кусту и, захватив одеяла, повел ее к изгороди. Швед объяснил Джэн, что хижины туземцев не отличаются чистотой и кишат разными насекомыми, а поэтому он и предпочел спать на земле. Он увидел, как она пошатнулась и, держа ребенка на вытянутых вперед руках, с глазами полными ужаса, пристально смотрела на маленькое лицо. Разве не могут вернуться сюда и дикари, и белые, и разве у белых нет такой надежной защиты против животных, как ружья. Его оставили в живых, и от него обезьяна-человек пытался узнать, что произошло с Роковым и его командой и куда они исчезли. Однако он нигде не мог добыть точных сведений о том, что партия белых с его сыном действительно идут в северном направлении. Поневоле приходилось идти впереди одному, без зверей, и подстерегать в джунглях какого-нибудь случайного туземца, вовлекать его в беседу и подвергать допросу. Во время завтрака он старался выведать что-либо еще и у других находящихся здесь дикарей, но присутствие М ганвазама парализовало им язык. Если же ты не будешь спать, они будут ждать, пока ты не заснешь, и тогда они набросятся на тебя и убьют. Андерсен немного отступил в сторону от главной дороги, по которой они следовали, и разбил лагерь на лужайке, на берегу небольшой речки. Она видела это и, несмотря на все свое горе, она считала эту смерть благодетельной, потому что она прекращала мучения маленького страдальца. Как чудесно все изменилось бы, если бы только она знала, что он тоже здесь, в этой дикой стране, и ищет ее. Что бы ни случилось, что бы ей ни грозило, она все-таки постарается пересечь эту страну ужасов и выйти к свободному океану. Объятый ужасом, Роков воспользовался этим отверстием, выскочил наружу и исчез в джунглях, не заметив, что он бежит по следам Джэн Клейтон. Предположение старухи показалось Тарзану правдоподобным, и вместо того, чтобы отыскивать здесь следы Рокова, он отправился с нею обратно к деревне Ваганвазам. Револьвер, правда, хорошая защита, но в нем было только шесть зарядов, а это слишком мало для ее длинного пути к океану. Каждую минуту случайный ветерок мог донести ее запах к обезьянам, и тогда никакое ружье в ее руках не помогло бы ей. На середине дороги между Угамби и деревней Ваганвазам Тарзан встретился со своей дикой командой, которая медленно шла по его старым следам. На песке прибрежья он нашел ясные отпечатки следов тех двух людей, которых он искал, но ни лодки, ни людей не было. Прижавшись ко дну лодки, стуча от ужаса зубами, он, не отрывая глаз, смотрел на человека, которого боялся больше всего на свете. И этот водоворот, и эти пузыри, и круги отметили то место, где Тарзан из племени обезьян скрылся в зловещих водах Угамби. Еще минута, и ее отнесет за пароход, и, если не спустят шлюпки для ее спасения, она будет унесена течением в океан. Прикрепив конец лодочной веревки к цепи, она пустила челн вдоль борта, пока он не очутился под спускавшейся с борта веревочной лестницей. Он оказался теперь не на том берегу, на который он вышел из джунглей, а на противоположном, но это ему показалось безразличным. Время от времени он издавал невольный рев или такое свирепое рычание, что мелкие животные джунглей прятались от испуга в свои норы. Он подошел к океану в один день с Джэн и с Роковым, но только поздним вечером, когда уже наступила густая темнота. Он, конечно, и представить себе не мог, что Кинкэд или вообще какой-либо пароход стоит на якоре в нескольких саженях от него. Но не прошла она и половины расстояния, как выстрел из ружья, грянувший в темноте, уложил одного из матросов на носу шлюпки. Он не видел в темноте парохода, и ему в голову не могло прийти, что совсем близко от него находится большое судно. На пароходе появилась новая неведомая сила Матросы, тащившие молодую женщину, первые узнали об этом Эта сила прежде всего обрушилась на них. При свете луны зверь предавался кровавому пиршеству до утра, и когда солнце встало, от злейшего врага Тарзана остались лишь обглоданные кости. В этом маленьком деревянном ящике было достаточно разрушительной силы, чтобы в одну секунду превратить в прах всех врагов на борту Кинкэда. Не подозревая о том, что с берега жадно следят за ним чьи-то жестокие глаза, молодой негр медленно плыл вниз по течению. А юноша, не торопясь, с ленивой медлительностью осмотрел стрелы в колчане, попробовал лук, вынул охотничий нож Затем он потянулся и зевнул. Убийца быстро вскочил в челн, схватил мертвого мальчика и без зазрения совести перебросил его за борт в темную, кишевшую крокодилами реку. Он нам при всех объявил, что Роков и вы во всем виноваты, а мы были только слепым орудием в ваших руках. Матросы слишком хорошо еще помнили жуткую картину ночной борьбы, когда столько людей нашли смерть от клыков и когтей этих самых зверей. Чем больше они заливали пламя водой, тем оно становилось сильнее, словно в горевшей каюте был какой-то секрет, превращавший воду в огонь. Если вы хотите поехать вместе с нами и не будете нас ни о чем расспрашивать, мы вас охотно примем к себе. Они были так поглощены разговором, что не заметили, как Тарзан спрыгнул в это время с ветки дерева и подошел к ним. На палубе Каури сонный матрос стоял на вахте Внизу в каюте Шнейдер расхаживал взад и вперед, гневно споря с Джэн Клейтон. Лорд и леди Грейсток вполне успокоились, зная, что их злейший враг погиб и не может уже замышлять против них новых козней. Первооткрыватели Пеллюсидара Дэвид Иннес и Абнер Перри обнаружили его совершенно случайно, когда на механическом геологоразведчике, изобретенном Перри, отправились искать залежи антрацита. Но всякий раз, когда приближался человек, Тарзан старался выяснить кто именно, поскольку только человек способен нести с собой разрушения и неприятности. Ребята подобрались толковые, все схватывают на лету и в случае необходимости помогут разобраться с моторами и вообще пригодятся в машинном отделении. Пожалуй, из всего экипажа я единственный, кто поверил в эту гипотезу, сказал Гридли с улыбкой, только не надо называть ее моей. Тарзан понимал, что ловушку, в которую он попал, смастерили руки человека, а, значит, люди непременно придут проверить, не попалась ли добыча. Гридли и ван Хорст предприняли все возможное, чтобы остановить людей и призвать их к дисциплине, но их старания не увенчались успехом. Это слово, сказанное гориллой, живущей в чужом мире, шло из лексики великих обезьян, язык которых, по мнению Тарзана, отличался чрезвычайной простотой. Руки и ноги имели большее сходство с человеческими, чем у земных сородичей, однако тело, сплошь заросшее густыми волосами, подчеркивало животную сущность. И в то же время он, без сомнения, больше полагался на свои органы обоняния, чем на зрение под стать любому животному. Тар-гуш в мгновение ока вскарабкался на дерево и с удивлением отметил, что безволосый гилак не отстает от него ни на шаг. Утолив голод, он посмотрел вокруг и увидел, что насытившиеся тигры неторопливо двинулись к лесу, уступая место шакалам, гиенам и диким собакам. Окажись он в любой точке Пеллюсидара, даже в океане, он непременно вернулся бы домой, то есть туда, где родился на свет. Вскоре однако он увидел, что этим чудным оружием без труда можно поразить зверя и добыть пропитание, и живо заинтересовался диковинным приспособлением. Они шли, не разговаривая, и чуткий слух Тарзана ждал, когда послышится звук возвращающегося самолета, но вместо этого услышал зловещий, хриплый крик. Джана, Красный Цветок Зорама, мчалась быстрее молнии, рискуя своей жизнью и готовая наложить на себя руки, лишь бы не достаться никому. Она оказалась в чуждой ей местности, однако была готова без страха встретить любое животное как в лесу, так и на равнине. Как и девушка, они оказались очевидцами произошедшей в небе сцены и считали, что Джана бежит к ним в надежде на спасение. Понял он и состояние девушки, которая приближалась к нему с опаской, но еще больше опасалась преследования со стороны мужчин, своих врагов. Гридли, разумеется, не понял ни единого слова, но тон девушки и застывшее на ее лице выражение ужаса говорили сами за себя. Девушка продвигалась фут за футом, удаляясь от Джейсона, который лег плашмя на самом краю и в гробовом молчании наблюдал за нею. Правда, однажды им довелось стать свидетелями схватки траходона и динозавра, которые щелкая страшными зубами бились не на жизнь, а на смерть. Почти полностью их тела покрывала чешуя, хотя кисти рук, лицо и ноги производили впечатление кожистых такая мелкая на них была чешуя. Повсюду виднелись небольшие гнезда, вокруг которых копошилось множество крохотных хорибов, только что вылупившихся из яиц и старающихся выбраться на сухое место. Через какое-то время они почувствовали под коленями землю и обнаружили, что находятся в узкой и длинной пещере, предположительно тянувшейся вдоль берега. Если бы он сумел подобраться к Джане, то схватил бы ее на руки, вскинул на плечи и оторвался бы от погони. Догнав хориба, Тарзан, не раздумывая, прыгнул на него сверху и нанес удар такой силы, что тот рухнул, не издав ни звука. Гридли, наблюдавший за этой сценой со стороны, вдруг понял, что чувство, которое он испытывает к этой прелестной дикарке, и есть любовь. Выяснилось, что в небе не рептилия, а воздушный корабль, в котором находятся друзья Абнера Перри и всеми любимого императора Дэвида Первого. Гридли поначалу обиделся, но тут же сообразил, что, видимо, все считали, что он в курсе, поэтому и не затрагивали эту тему. Задетый моим скептицизмом, он, для подкрепления своих слов, представил мне какую-то засаленную рукопись и кипу старых сухих отчетов Британского Министерства Колоний. Из записок человека, которого давно нет в живых, а также из отчетов Министерства Колоний мы узнаем, что один молодой английский офицер. Ради любимой женщины он охотно отказался бы от возложенной на него миссии, но леди Элис и слышать об этом не хотела. Но держите язык за зубами, и когда услышите выстрелы, ступайте в трюм и оставайтесь там, а не то попадет и вам. Ты не можешь себе представить, мой друг, как ужасна будет наша жизнь, если Фувальда окажется во власти этих головорезов и каторжников. Во время свалки Джон Клейтон стоял, небрежно облокотясь у прохода, и задумчиво курил трубку, как будто присутствуя на состязании в крикет. Но Черный Майкэл был подходящим вождем для этого разношерстного сброда головорезов и вместе с тем умел держать их в строгом повиновении. Она предвидела те ужасы, которые стерегли их во мгле грядущих ночей, когда они окажутся одни на этом диком и пустынном побережье. Хоть я и сам знаю, что это единственный разумный способ застраховать наши шеи, не такой человек Черный Майкэл, чтобы забыть одолжение. Когда Фувальда прошла узкий пролив и скрылась из вида за мысом, леди Элис охватила руками шею мужа и разразилась неудержимыми рыданиями. Это редкое качество было одной из многих прекрасных сторон характера, которые завоевали молодому лорду Грейстоку любовь и уважение всех знавших его. он ясно понял, что они не могут надеяться на безопасность и спокойствие, пока не отгородят себя от джунглей четырьмя крепкими стенами. Быстро осмотрев жену, он убедился, что она жива и невредима, и решил, что огромный зверь умер в минуту прыжка на него. В лесу на плоскогорье, на расстоянии одной мили от океана, старый Керчак, глава обезьяньего племени, рычал и метался в припадке бешенства. она сделала отчаянный прыжок в пространство с одного дерева на другое опасный прыжок, который обезьяны делают, только когда нет другого исхода. Но когда дорога вела через молодой лес, они передвигались гораздо быстрее, перепрыгивая с ветки на ветку с ловкостью своих маленьких сородичей-мартышек. У дверей стояло трое самцов-обезьян, а за ними столпились другие, сколько их там было всего, он так никогда и не узнал. Оглушительный грохот пронесся по маленькой комнате, и звери, бывшие у дверей и за дверями, повалились, давя друг друга в безумной панике. Хитроумно сооруженный Клейтоном замок запер дверь за спиной Керчака, и все попытки обезьян проникнуть сквозь решетчатые окна тоже не увенчались успехом. Нежно вскармливала Кала своего найденыша, втихомолку удивляясь лишь тому, отчего он не делается сильным и ловким, как маленькие обезьянки других матерей. Он не умел находить себе еду, а уже больше двадцати лун прошло с того дня, как Кала взяла его к себе. Он ненавидел ее, потому что связывал с ней представление о холоде, о проливных дождях, сопровождаемых молнией и громом, которых он боялся. Но так как они передвигались по деревьям гораздо быстрее, чем по земле, они часто проходили это расстояние и в несколько дней. Этими веревками он при всяком удобном случае стегал Тублата, или пытался схватить его под мышки и подвесить на низких ветвях дерева. Играя постоянно с веревками, Тарзан научился вязать грубые узлы и делать затяжные петли, чем забавлялись вместе с ним и маленькие обезьяны. Однажды, играя таким образом, Тарзан закинул петлю на одного из бежавших с ними товарищей, придерживая другой конец веревки в своей руке. Другим обезьянам эти вечные проделки Тарзана с Тублатом казались забавными, так как Сломанный нос был тяжелый старик, которого никто не любил. Тарзан положил книгу назад в шкаф и притворил дверь, потому что не хотел, чтобы кто-нибудь другой нашел и уничтожил его сокровище. Долгие дни и ночи пришлось ей просидеть около него, принося ему пищу и воду и отгоняя мух от его жестоких ран. У барабана заняли место три старые самки, и каждая из них имела в руках толстую суковатую ветку длиной около пятнадцати дюймов. С первыми слабыми лучами восходящей луны, посеребрившей вершины окружных деревьев, старые самки стали медленно и тихо ударять по звучащей поверхности барабана. По мере того, как грохот и быстрота барабанного боя увеличивались, плясуны пьянели от его дикого ритма и от своего свирепого воя. В продолжение нескольких месяцев племя бродило близ отлогого берега, где находилась хижина Тарзана, и он посвящал большую часть своего времени учению. На спинах висели овальные щиты, в носах были продеты большие кольца, а на сбитых, как шерсть, волосах красовались пучки ярких перьев. Тогда из густой зелени непроницаемой листвы, на расстоянии нескольких ярдов от него, показался Тарзан и спокойно понесся за ним по деревьям. Кулонга продолжал свое путешествие, а Тарзан все ближе и ближе пододвигался к нему, пока, наконец, не оказался почти над головой чернокожего. И какое мерило могли бы мы приложить к этому человеку-обезьяне, с наружностью и мозгом английского джентльмена и с воспитанием дикого зверя. Ему так хотелось посмотреть животных своей породы, узнать, как они живут, и взглянуть поближе на странные логовища, в которых они обитают. Все, кто только не принадлежали к его племени, были его исконными врагами, с самыми лишь незначительными исключениями, вроде, например, слона Тантора. Ведь из всех созданий в мире одному лишь человеку дано убивать бессмысленно, с наслаждением, только ради удовольствия причинить страдания и смерть. Какие-то странные, торчащие подушки из сушеной травы закрывали их бедра, и у многих были медные и латунные запястья с гремучими кольцами. Качаясь на ветке, как дикая птица, готовая слететь при первой опасности, Тарзан стал наблюдать за тем, что теперь происходит в деревне. Громадная кошка со всего размаху уткнулась в землю около него, а другая окунутая в смерть стрела глубоко вонзилась ей в бедро. Скоро заметил он и пищу, которую негры теперь постоянно ставили под деревом, и стал съедать все, что чернокожие оставляли для него. Как один, все члены племени быстро помчались по направлению к испуганным крикам и здесь нашли Теркоза, державшего за волосы старую самку. Самка принадлежала не ему, а бедному старому самцу, боевые дни которого уже давно миновали и который не мог защищать свою семью. Если Теркоз будет мертв, он ничего не будет знать о моем превосходстве, а живой он всегда будет примером для других обезьян. И, таким образом, молодой лорд Грейсток сделал первый шаг к той цели, которую он себе поставил отысканию белых людей, подобных ему. Тарзан дал пройти двум первым воинам, но когда третий бегом приблизился, тихая петля охватила черное горло и была затянута ловким движением. Взвалив тело черного на плечо, он неторопливо двинулся по деревьям к маленькому, обнесенному частоколом, поселку, потому что опять нуждался в стрелах. Тогда Тарзан смело вошел в поселок, возобновил свой запас стрел и съел пищу, заготовленную дикарями для усмирения гнева таинственного злого духа. Очевидно, они ничем не отличались от черных людей и были не более цивилизованы, чем обезьяны, и не менее жестоки, чем Сабор. Итак, они подошли к двери домика, впереди матросы с ящиками и тюками, а за ними эти пятеро, столь непохожие на них. И он опять медленно зашагал, но в другом направлении, устремя глаза под ноги и заложив руки под развевающиеся фалды своего пальто. Я не могу оставить вас здесь одну с этими разбойниками, и вы, конечно, не можете рисковать идти со мной в джунгли. С ним вы и Эсмеральда будете в сравнительной безопасности в хижине, я же пока пойду разыскивать вашего отца и м-ра Филандера. Джэн Портер сделала так, как ей посоветовали, и когда Клейтон увидел, что дверь плотно закрылась за женщинами, он направился в джунгли. Что же касается большой черной женщины, она, очевидно, каким-то образом имела отношение к молодой девушке, и потому она тоже ему нравилась. Он видел перед собой молодого человека, совершенно голого, за исключением повязки на бедрах и нескольких варварских украшений на руках и ногах. Ошеломленный Клейтон колебался, следовать ли за ним, потому что он боялся, не ведет ли его дикарь еще глубже в чащу лесов. Придя к заключению, что он в плену, англичанин не видел иного исхода, как следовать за тем, кто взял его в плен. Вот прошла голова, вот пролезло одно большое предплечье, и затем она осторожно подняла раненую лапу, чтобы втиснуть ее между узкими брусьями. Поступок голого человека, тянущего за хвост упирающееся и ревущее чудовище, для спасения чужой ему белой девушки, был действительно последним словом героизма. Клейтон позвал его несколько раз, но ответа не было, и они оба вернулись в хижину, где все были в сравнительной безопасности. Ой, ой, дорогой м-р Филандер, прервал его профессор Портер, сама религия их уже безусловно исключала ту возможность, на которую вы намекаете. Никогда, м-р Филандер, никогда в жизни не случалось мне видеть, чтобы этим зверям позволяли выходить из клетки и бродить на свободе. Тогда, бросив руку профессора, м-р Филандер понесся вперед с такой лихорадочной быстротой, которая бы сделала ему честь на состязании в беге. Одно мгновение они неуверенно балансировали, и вдруг с общим жалобным криком слетели головами вниз с дерева, крепко сцепившись в отчаянном объятии. Затем он попытался встать, и вряд ли человек мог быть более изумлен, чем он, когда его усилия немедленно увенчались полнейшим успехом. В таком случае, это должны быть останки леди Грейсток, сказала Джэн Портер, с благоговением указывая на бедную груду костей на кровати. И седовласый старик прочел похоронную службу над этой странной могилой в то время, как остальные стояли низко склонив головы, и молились. Но по той же причине не годится, чтобы кто бы то ни было строил из себя начальство в честной нашей компании. Еще полчаса и он быстро подвигался вперед, хотя то в одном, то в другом месте и встречалось какое-нибудь совсем непонятное слово. но я просто должна рассказать кому-нибудь наши ужасные испытания с тех самых пор, как мы отплыли из Европы на злосчастном Арроу. Из обломков галиона ими была сколочена лодка, но, ни имея представления о местонахождении острова, они не решались пуститься в открытое море. К счастью, он поплыл на север и через неделю попал в полосу рейсов испанских торговых судов, плававших между Вест-Индией и Испанией. Я боялась, что его опять обманули, в особенности, когда узнала от него, что он заплатил тысячу долларов за письмо и карту. М-р Канлер не потребовал обеспечения, и вы знаете, дорогая, что грозит мне в том случае, если папа не заплатит по векселю. Я его не видела, но папа и м-р Филандер видели и говорят, что он богоподобный белый человек, загоревший до темно-коричневого цвета. Этот обезьяна-человек ничего не знал о боге, но он был так полон поклонения своему божеству, как едва ли кто-либо из смертных. Он грубо вскинул ее на свои волосатые плечи и вспрыгнул на ветку, готовя Джэн участь, которая в тысячу раз хуже смерти. Есть люди, которые думают, что существа низшего порядка специально одарены природой лучшими обонятельными нервами, чем человек, но это только дело развития. Они гнались за ним до захода солнца, стреляя в него много раз, но на следующее утро судна нигде не было видно. Подойдя ближе к брошенному судну, они с удивлением узнали в нем то самое, которое скрылось от них несколько недель тому назад. Мертвых завернули в брезенты и привязали к палубе, чтобы товарищи могли опознать их прежде, чем они будут брошены в глубь моря. тогда они повернули на север, боясь, что дувшие все время сильнейшие северные ветры отнесли их к югу от южной оконечности Африки. К тому времени, как обе стороны рассказали друг другу свои приключения, шлюпка с крейсера вернулась с продовольствием и оружием для отряда. Передвижение по средней террасе, по которой Тарзан прошел большую часть пути, помогло охладить пыл его первой неистовой страсти, так внезапно загоревшейся. Хотя они прошли много миль, день все еще не клонился к вечеру, и амфитеатр был облит полусветом, проникавшим сквозь чащу листвы. Она сидела четыре или пять минут, показавшихся ей часами, с напряжением ожидая прыжка притаившегося животного, который положил бы конец ее муке. За несколько истекших часов, она вдруг стала доверять этому загадочному существу лесов, как доверяла бы лишь очень немногим знакомым ей мужчинам. Джэн увидела, что оправа работы искусного ювелира и что бриллианты прекрасной игры, но по гранению камней было видно, что работа несовременная. Он не мог проникнуть в значение миниатюр, но мог прочесть интерес и восхищение на лице живого молодого существа рядом с ним. Джэн Портер горячо потрясла головой в знак отказа и попыталась снять золотые звенья со своей шеи, но Тарзан не допустил этого. На траве, у входа в беседку, она увидела отпечаток его тела в том месте, где он лежал всю ночь, охраняя ее. Его господи, господи было вызвано тем, что Эсмеральда в излишней торопливости заперлась, оставив снаружи как его, так и быстро приближающуюся львицу. Тотчас позади него шел профессор, но д Арно опередил его на сотню ярдов, когда внезапно с полдюжины черных воинов окружили его. Страшные африканские ножи и приклады французов смешались в яростной схватке, но вскоре туземцы бежали в джунгли, оставив французов считать свои потери. С чувством тоски и голода пролежали люди всю эту долгую ночь, молясь о рассвете и лишь моментами забываясь в тяжелом кошмаре. Было уже темно, но часовые у ворот увидели приближавшуюся группу и разобрали, что ведут пленника, прежде чем группа дошла до них. Пустив в ход зубы и ногти, женщины и дети накинулись на д Арно, его били палками и камнями и терзали руками. Здесь д Арно был крепко привязан к тому большому столбу, с которого еще ни один живой человек никогда не смог освободиться. белые люди, люди одного рода с Тарзаном, быть может, терпят как раз теперь предсмертные муки пыток в этом страшном застенке джунглей. Он был храбр, но почувствовал, как зашевелились короткие волосы на его затылке около шеи, когда тот зловещий крик раздался в воздухе. Как только стало достаточно светло, чтобы различать окружающую местность, лейтенант Шарпантье разослал по три разведчика по разным направлениям, чтобы отыскать тропу. Он не говорит и не понимает ни одного европейского языка, и его украшения и оружие украшение и оружие дикарей западного побережья. Он наверное принадлежит к племени, напавшему на нас, или к какому-нибудь другому, но столь же дикому, он, может быть, даже каннибал. Конечно, может быть, что он полупомешанный, потерпевший когда-то крушение, но он забудет вас так же скоро, как и мы забудем его. Она вспомнила, как он ест руками, разрывая пищу, словно хищный зверь, и вытирает затем свои жирные пальцы о бедра, и содрогнулась. Они добрались до места схватки вскоре после полудня, потому что шли теперь по знакомой дороге и не теряли времени в разведках. Наконец, они убедились, что все это лишь доказательство виновности этих демонов, которые две ночи тому назад умертвили и съели их товарища. У загороженных ворот были поставлены часовые, и весь поселок погрузился в молчание сна, нарушаемое лишь плачем туземных женщин о своих мертвецах. Один выстрел перед тем, как они вышли из джунглей, известил бывших в лагере и на корабле, что д Арно не спасен. Она подумала о том, что Клейтон сказал о вероятных отношениях лесного человека с этим племенем, и не могла произнести ужасного слова. Внезапно человек вышел из шалаша и через несколько минут вернулся с куском коры и, о, чудо из чудес, с графитным карандашом. Теркоз взял ее себе в жены, но Тарзан отнял ее у Теркоза и убил его раньше, чем он успел повредить ей. И тогда он вспомнил взгляд Тарзана, вошедшего в пустую хижину такой взгляд бывает у раненого оленя, которого так весело подстрелил охотник. Он чувствовал, что не будет нарушения этики, сели он прочтет письмо, и потому он вынул его из конверта и стал читать. И более цивилизованные народы, чем эти бедные негры, отбирают у своих пленных все ценное, собираются ли они их убивать или нет. Неужели вы можете бросить их, джентльмены, не оказав им, по крайней мере, пассивную помощь, задержавшись с крейсером еще на несколько дней. Одна только Джэн Портер понимала, что эта утрата означала для ее отца, но никто не знал, что она означала для нее. Джэн Портер стала бы еще просить о дальнейшей отсрочке, если бы сама не начинала думать, что ее лесной возлюбленный не вернется. Прежде, чем я уеду, позвольте мне присоединить мою благодарность к благодарности м-ра Клейтона за данное вами любезно разрешение пользоваться вашей хижиной. Есть еще другой, которого я тоже хотела бы поблагодарить, но он не вернулся, хотя я не могу поверить, что он умер. Как могла она притворяться, что любит, и вознести его на такую высоту надежды только для того, чтобы сбросить в бездну отчаяния. Д Арно исполнил его просьбу, сказав, что синяя краска означает всю воду на земле, а пятна других цветов континенты и острова. И затем, при огромном весе сундука, нести который потребовались четыре матроса, месяцы пройдут раньше, чем мы опять дойдем до этого места. И тут же, на поле страницы, были видны слабые и наполовину замазанные оттиски четырех крошечных пальчиков и внешняя часть большого пальца. Но обоих друзей сердило вынужденное бездействие в продолжение целого месяца, происходившее от невозможности раньше зафрахтовать судно для возвращения Тарзана за кладом. Негр поднялся, размахивая ножом, по широким ступеням и набросился на компанию из четырех мужчин, которые, сидя за столиком, прихлебывали неизбежный абсент. Он с ревом набросился на обезьяну-человека, и сотни глаз устремились на Тарзана, чтобы быть свидетелями, как гигантский негр зарежет бедного француза. В таком случае остается предположить, что мосье Тарзан предпочел бы отправиться на охоту за львами нагишом и вооруженный одним лишь ножом. Наконец, воспоминание о прекрасном лице и горячих губах, крепко прижатых к его губам, победило обворожительную картину прошлого, которую он нарисовал себе. Но если были сняты отпечатки большого пальца и всех четырех пальцев обеих рук, индивид должен потерять их все, чтобы избегнуть опознания. Мне, конечно, придется выйти за вас замуж, если не будет другого выхода, но надо нам раз и навсегда понять друг друга. Полоса пламени перекинулась на полмилю к югу от главного очага пожара, захватив и этот небольшой участок дороги в свои неумолимые объятия. Теперь она видела ясно, что через несколько минут протянутые с севера и юга горящие щупальцы сольются в сплошную массу волнующегося пламени. Я вмешался, профессор Портер, ответил Тарзан, потому, что ваша дочь не любит м-ра Канлера, она не желает выйти замуж за него. К без того уже огромной тяжести нашего долга перед вами, сказал профессор Портер дрожащим голосом, вы добавили еще одну величайшую услугу. Извините, сказал он, я думаю, что лучше попытаться добраться в город еще засветло и выехать с первым поездом из этого леса. Она понимала, очарование, овладевшее ею в глубине столь далеких джунглей, но здесь в прозаичном Висконсине не могло быть такой сказочной любви. В первый раз она поняла глубину его любви к ней и все, что он из-за любви совершил в столь короткое время. И тогда она сказала ему все, сказала ему всю правду, слово в слово, не пытаясь обелить себя или оправдать свой поступок. Однако они не открывали огонь, вероятно желая повергнуть его на землю и растоптать или пронзить его тело своими стрелами и копьями. Высокий, прекрасно сложенный, с фигурой скорее Аполлона, чем Геркулеса, в набедренной повязке из львиной шкуры, он походил на мифического лесного бога. Подобно молнии Ара, Тарзан, в мгновение ока определив надвигающуюся на него опасность, стремительно вскочил на ноги и мгновенно натянул свой лук. Очутившись на дереве, возвышавшемся над поляной, где расположились разбойники, он увидел всю банду, состоящую примерно из двадцати человек, и их лошадей. Голова его покоилась на сырой земле и была повернута в противоположную сторону, так что Тарзану не удалось рассмотреть его черты лица. Его внимание привлек мушкет, лежавший на коленях часового, и он как и любой зверь джунглей не мог оторвать от него взгляда. Показав жестами, чтобы пленник хранил молчание, Тарзан подошел к нему, встал на колени и перерезал веревки, связывавшие руки и ноги пленника. Но вот один бандит, более храбрый, а скорее более глупый, чем его товарищи, бросился врукопашную, подняв при этом мушкет вверх прикладом. Белый человек понял и тут же развернулся, а Тарзан, все еще не выпуская бандита из своих могучих объятий, ринулся в атаку. Тяжелые, вогнутые, клинообразной формы куски слоновой кости закрывали плечи, а ниже плеч было прикреплено по диску из той же слоновой кости. Человек-обезьяна, которого чрезвычайно занимала загадка незнакомца, с радостью откликнулся на это приглашение, и они, теперь уже возглавляемые незнакомцем, двинулись в путь. Не одна неделя минула с той поры, как они покинули лагерь шифтов, но загадочная страна все еще оставалась в неведомой дали. Одно ее отверстие шло по берегу притока большой реки и исчезало вместе с ним в ущелье каньона на восточной стороне долины. Когда мы хотим спортивных состязаний, мы идем в Онтар за золотом и женщинами или ради спорта убиваем мужчин или захватываем рабов. Им удалось подняться, несмотря на то что вокруг бушевали бешеные водовороты, которые с шумом и яростью неслись по склонам к реке. Что же испытывал бог урагана, видя, как один из его детей пытался выбраться из затруднительного положения, в которое он попал поневоле. На протяжении многих лет дикого существования в джунглях его жизнь много раз подвергалась смертельной опасности, но он все же остался жив. Поняв, что побег невозможен, Тарзан спокойно стоял со скрещенными на груди руками, наблюдая, как воины подходили к нему с трех сторон. Огонь, отбрасываемый факелами, хорошо осветил это место, и Тарзан обнаружил, что находится в четырехугольном, вымощенном камнями дворе, окруженном строениями и стеной. Тарзан понял, что само присутствие незнакомца в этом месте уже считалось преступлением, но, с другой стороны, ситуация становилась все более интересной. Двое воинов провели Тарзана в угол помещения, в то время как их товарищ отправился известить начальство о том, что пленник доставлен. Правда, он согласился со всем, что сказал старший, хотя это и противоречило его утверждению, что Тарзан не похож на жителя Атны. Много миль севернее в это время черный раб, сопровождаемый двумя воинами, принес еду другому повелителю джунглей в тюремную камеру Золотого Города. Услышав звуки шагов приближающихся к темнице людей, Тарзан проснулся и встал с холодных камней пола, на которых он провел остаток ночи. Возможно, воины Катны держались бы не так строго, если бы они знали эти мысли, но человек-обезьяна даже не сдвинулся с места. И теперь он мог только смотреть на жизнь, которая шла во дворе позади стражи, старавшейся не пропустить ни одного его движения. Перед ним стоял мужчина на несколько дюймов меньше его ростом, но отличавшийся могучим сложением, с необъятной талией и буграми мощных мускулов. Фобек набил мясом полный рот и усердно жевал, пока жилистое мясо не превратилось в массу, способную пройти через горло этого обжоры. Представляю, какое развлечение получит от тебя Немона, прорычал Фобек после того, как ни одна из его многочисленных тирад не получила ответа. Запястья красавицы были обвешаны бесчисленными браслетами из золота и слоновой кости, лодыжки украшены вертикальными полосками из слоновой кости, скрепленными кожаными ремешками. Поведение Тарзана во время допроса в зале, его равнодушие к величию и могуществу Немоны коренным образом изменили былые оценки храбрости человека-обезьяны. Толпы горожан ожидали начала пышного зрелища, среди них слонялись свободные от службы воины, некоторые из них стояли, опершись на свои копья. Вот это как раз и подтверждает, что он очень глуп, но, как бы то ни было, я все равно убью его. Но вот уже звуки труб и удары барабанов заполнили окружающее пространство, и Тарзан увидел музыкантов, шествующих на арену по широкому проходу. Ставки на бой гладиаторов выросли невероятно, хотя только небольшая часть горожан видела мельком обоих бойцов и могла сравнить их по силе. Все были уверены, что Немона поставит на Фобека, потому что она привыкла делать крупные ставки на тех, в ком была уверена. Фобек поднялся, но на этот раз очень медленно, теперь он уже не нападал, как раньше, а осторожно подошел к своему противнику. Ты знаешь, я видел в тебе немного больше, чем другие благородные, и я верил в то, что у тебя есть шанс. Другие же получили высокое положение и доступ в круг знатных людей в награду за то, что к ним хорошо относится королева. Возможно, они очень удивились бы и изменили бы свое отношение к нему, если бы знали, что их гость является пэром Англии. Я обращаюсь к тебе с просьбой объяснить эти таинственные вещи, которые произошли со мной прошлой ночью во время визита к королеве. Самое интересное во всем этом, что, хотя королева не хотела уходить и была очень рассержена, она покорно повиновалась старой черной женщине. Томос хочет жениться на Немоне, но Мдуза не разрешает этот брак, и, если другая версия легенды правильная, ее возражения очень обоснованны. Их дворы были не такими обширными, как у знати, а дома проще и меньше, но признаки богатства и изобилия виднелись повсюду. Мы разводим множество львов, но каждый год многие из них погибают на охоте, во время набегов на Тенар и в войнах. Беседуя, Джемнон и Тарзан приближались к центру города и наконец вышли на большую площадь, окруженную со всех сторон магазинами и лавками. Рабы держали на привязи львов, приведенных сюда для продажи, в то время как их благородные владельцы рекламировали свой товар богатым покупателям. Кто так говорит, очень быстро может убедиться в том, что у меня достаточно могущества, чтобы продлить жизнь или приговорить к смерти. А что касается Эрота, она щелкнула пальцами, я раздавлю этого червяка своей сандалией, и никто даже не вспомнит о его существовании. Вдруг на другой стороне двора широко распахнулась дверь, и из нее, жмурясь от яркого солнца и оглядываясь вокруг, вышел молодой лев. На несколько мгновений мужчины, стоявшие вокруг него, королева Немона, перегнувшаяся через парапет наверху, весь Золотой Город все были поражены необыкновенным зрелищем. Словно оказавшись во власти неведомой силы, которой не в силах противостоять, Немона медленно двигалась к старой ведьме, оставив Тарзана за порогом. Если Эрот действительно потерял благосклонность королевы, вместе с ним будет выброшен из дворца и Ксерстл в этом не было никаких сомнений. Они будут вилять хвостом перед тобой, окружат тебя вниманием, но в то же время будут ждать первой промашки с твоей стороны. Я узнаю этот запах на расстоянии до одной мили, потому что он очень крепкий и его имеют сильные люди и звери. Когда юноши вышли на улицу, в нескольких шагах от них в тени огромного дерева стоял человек, но они не заметили его. он вскочил и прыгнул на ничего не подозревавшего убийцу, который уже откинулся назад, чтобы с силой вонзить оружие в тело жертвы. Этот долг если ты говоришь, что таковой существует уже засчитан, заверил его Тарзан, потому что ты спас мне жизнь этой ночью. Нет, я не верю, что это сделала Немона, но, если ты обвинишь Эрота, Мдузу или Томоса, я легко соглашусь с тобой. По приказу Немоны человеку-обезьяне вернули его оружие, и теперь он проверял его, рассматривая жала и оперение стрел, тетиву и травяную веревку. Ты лучше ничего не говори ей об этом и не позволяй никому другому, кроме меня, слушать эти слова, предупредил его Джемнон. Он служил офицером в отряде охраны дворца, но когда Эрот стал фаворитом королевы, то приложил руку к тому, чтобы Пиндеса уволили. Если бы боялся и я, то я тоже был бы несчастным, но при этом не чувствовал бы себя в большей безопасности. Придя в дворцовые апартаменты, Джемнон приказал рабам отнести в дом отца свои и личные вещи Тарзана, пока они будут на охоте. Улучив момент, Тарзан отстал от группы охотников и, убедившись, что никто не смотрит в его сторону, вскочил на разлапистые ветви дерева. Оказавшись прямо над ними, Тарзан спустился на землю и подошел к ним с тыла, как будто он только что догнал их. Теперь пошли, сказал он ловчим, мы не должны подойти к останкам слишком быстро, так как они не будут выглядеть слишком хорошо. Тарзан с Джемноном, в присутствии родителей молодого аристократа, ужинали в просторной столовой родового особняка, когда внезапно открылась дверь и вошел слуга-раб. Но давай немножко развлечемся, утро принадлежит нам, потому что я не хочу навещать Тудоса до того, как ты переговоришь с Немоной. Но если тебе когда-нибудь понадобится услуга, которую может выполнить Ниака, ты только скажи, и я отдам свою жизнь, чтобы помочь тебе. За всю свою жизнь она ни разу не слышала, чтобы кто-нибудь разговаривал с ней в таком тоне и в таких выражениях. Иногда мне кажется, что сам Тоос назначил мне его в товарищи, иногда что это я сама, но только в другом обличье. С одной стороны сверкающего золотом экипажа шел старый Томос, с другой, где раньше обычно сопровождал королеву Эрот, теперь вышагивал могучий Тарзан. Он видел, что его друг очень расстроен, и это его сильно огорчало, тем более что причины для этого были действительно серьезные. Потому что я обязан тебе своей жизнью, ответил воин, и потому, что я вижу перед собой мужчину, когда смотрю на тебя. Ты сошел с ума, пытался остановить его Фобек, но человек-обезьяна уже оставил его и быстро двигался по улице, ведущей во дворец. Было очень поздно, но дворцовая стража хорошо знала Тарзана, а когда он сказал, что его вызвала Немона, его тут же впустили. Отопри засов и впусти его, приказала Немона, и, как только дверь открылась, Тарзан шагнул в комнату Слоновой Кости, так знакомую ему. Он не любил Тарзана, но еще ни разу в жизни так не радовался, как сейчас, видя своего врага живым и невредимым. Безусловно, эти восклицания не остались не услышанными королевой, однако она всем своим видом показывала, что не придает им ни малейшего значения. Я не знаю, о прекрасная Немона, было ли совершено дикое преступление, или тело Эрота заменило дочь Тудоса задолго до этого момента. Их обслуживали рабы, и, как только ужин закончился, Немона провела его в гостиную Слоновой Кости, где Белтар приветствовал его раздраженным ревом. Нет, я передал ему весть от его брата, а он так обрадовался, что предложил мне сослужить любую службу, если мне понадобится. Если ты решила убить меня и уверена, что получить удовольствие от этого зрелища, почему же я должен стараться изменить твои взгляды. Я никогда и никого так сильно не любила, как тебя, и, несмотря на это, я собираюсь убить тебя, хотя люблю по-прежнему. Чернокожие боятся рассказывать о племени Кайи, думая, что черная магия Кайи убьет их, в результате происходит всегда одно и то же. По дороге мы подобрали двух белых охотников, прекрасно знакомых с Африкой, хотя в нужной нам части они не были ни разу. И даже если вам и удастся уйти, эта сила настигает вас, и вы все равно погибаете, не добравшись до своей страны. В этом дворце и находился алмаз, охраняемый самим Мафкой, королевой и воинами Кайи, которые стоят на страже перед входом во дворец. Я вижу, слышу и чувствую много с тех пор, как мы здесь остановились, но ничего из всего этого не было Мафкой. Вполне вероятно, что он подвергся сильному гипнозу силой, которой Мафка владел настолько, что мог воздействовать на человека и на большом расстоянии. Но он все же чувствовал, что надо немного подождать, а не идти, чтобы снова не стать жертвой первого же встретившегося льва. Очевидно, это и было побудительной причиной, по которой Тарзан повернул назад, а может быть, в нем было желание помочь несчастному американцу. Таким образом, пока Тарзан находился рядом с американцем, Мафка чувствовал присутствие Тарзана и фиксировал его действия, идущие вразрез с волей Мафки. Через всю эту ораву Лорд вел свою жертву к дому, возвышавшемуся над всеми остальными, у входа в который стояла дюжина женщин-воинов. Я боюсь, что созерцание этих голов принесет тебе лишние страдания, поэтому я выжгу тебе глаза, чтобы ты их не смог видеть. Вернувшись и принеся веревку, он закрепил ее на сетке ловушки и, обходя пленника, стал все крепче и крепче обвязывать его тело. До рассвета еще несколько часов, и мы можем быть далеко от этого места вместе с изумрудом, прежде чем найдут мертвого Вуру. Стража, охранявшая вход в тронный зал, настолько удивилась, увидя Лорда, выходящим из него, что сначала просто смотрела, как он шел мимо. В другой ситуации Тарзан обязательно нашел бы шанс и скрылся от них, но сейчас ему нужно было попасть в город Кайи. Потому что, если бы он мог это сделать, он бы так не боялся, когда от него сбегает тот или иной пленник. Он бегает по деревьям не хуже Тарзана, убивает дичь одной стрелой и тащит ее на могучих плечах, молниеносно передвигаясь по деревьям. Зажав в руке кинжал Гонфалы, Тарзан легко спрыгнул на каминную площадку, которая служила входом в эту комнату с безмятежно спящим магом. Прошла целая неделя, прежде чем Тарзан с девушкой добрался до своего дома роскошного бунгало, где его жена встретила и устроила Гонфалу. Тарзан снабдил их всем необходимым, и мужчины решили как следует поохотиться, так как они находились в местах, где было много дичи. Единственное, на чем ему удалось настоять, это чтобы девушку сопровождал самый меткий стрелок, который мог бы помочь ей в критическую минуту. Вуд понимал, что Тарзан прав и, тем не менее, злился на него за то, что тот не взял его с собой. Когда я был мальчиком, сказал старик, я пошел к стране, где спит солнце в лесу, где люди-деревья с длинными волосами живут. Длинная процессия охотников во главе с Алекстой и Томосом вышла из города по направлению к долине львов, сопровождаемая огромной толпой зевак. Вуд решил, что пока он не узнал, как они относились к Гонфале от самой девушки, ему следует держаться этих двух негодяев. Слон стал топтаться на месте, но когда Вуд и Валтор встали справа и слева от него, двинулся с ними в город. Форос сделал шаг к Гонфале, но тут же был сбит с ног сильным ударом, а шпага была приставлена к его горлу. Они взглянули на Вуда, который, открыв глаза, медленно приходил в себя, соображая, где же он находится и что с ним происходит. Придя в сознание, Тарзан обнаружил, что закован в цепи, а железный ошейник не давал ему возможности уйти достаточно далеко от стены. Его слова и смех были хорошо слышны вокруг, и даже Менофра, услышав это, сняла корону и положила ее рядом с собой. Обезумевший от боли лев стал метаться из стороны в сторону, а Тарзан направил его прямо на тот сектор, где сидела королева. Он сказал что-то слону, и животное, обхватив их хоботом, осторожно поставило людей на землю и двинулось назад, навстречу слонам армии Эритра. Что же касается Гонфалы, то вы, леди, отныне богаты и можете спокойно отправляться в цивилизованный мир с вас достаточно всех несчастий. Он не обратил бы на них никакого внимания, если бы не виноватый взгляд, который один из них бросил в его сторону. И снова и снова спрашивал себя разумно ли он поступил, отказавшись от своих прав в пользу человека, которому ничем не обязан. Цивилизация пока немного дала Тарзану, но она научила его искать общества себе подобных и испытывать искреннее удовольствие от тепла товарищеского общения. Они стояли на палубе в уединенном месте и в то время, как Тарзан с ними поравнялся, горячо спорили с какой-то женщиной. Тарзан лениво раздумывал, кто бы она могла быть и какие отношения могли связывать такую милую женщину с этим угрюмым бородатым русским. Прекрасно, Ольга, я не войду, но раньше, чем я покончу с тобой, ты тысячу раз пожалеешь, что не исполнила моей просьбы. А вы, сударыня, сделаете мне огромное одолжение, если дадите мне знать, как только кто-нибудь из этих прохвостов станет снова беспокоить вас. А теперь, имея в руках дневник вашего отца, описывающий ужасную жизнь, которую он и ваша мать вели на диком африканском берегу. Я был еще ребенком тогда, и я бросился на бездыханный труп и рыдал в отчаянии, как рыдает дитя над родной матерью. Другие схватили стулья, а верзила с дубинкой занес ее высоко над головой, чтобы с размаху ударить Тарзана и размозжить ему голову. Он хотел до своего ухода убедиться в том, что Тарзан погиб, но в его расчеты вовсе не входило присутствовать при убийстве. Но они вскоре убедились, что легко сказать этому хорошо одетому молодому человеку что он арестован, но совершенно другое заставить его повиноваться. Вещи, которые кажутся вам странными или ненужными, вы должны принимать, пока не сможете сами судить о мотивах, которые за ними кроются. Это может вам пригодиться, потому что я слишком хорошо знаю Николая Рокова и знаю, что он еще напомнит вам о себе. Он понял, что она ничего не слышала о происшествии на улице Моль и не стал ей рассказывать, не желая тревожить ее. Я, пожалуй, скажу вам сразу, после некоторого молчания снова заговорила она, потому что чувствую, что рано или поздно расскажу все равно. Они забрали и меня, но, когда я рассказала им свою историю, они отпустили меня и с дуэньей отправили обратно в монастырь. Если в жилах этого человека есть хоть капля красной крови, то граф попадет через пятнадцать минут на самую нежную любовную сцену. не следует забывать, что граф де Куд один из лучших фехтовальщиков Парижа и чуть ли не лучший стрелок во всей Франции. Затем он распахнул дверь и, приподняв тяжелую портьеру, с почтительным поклоном пропустил Тарзана в слабо освещенную комнату, после чего сам исчез. Два года слишком короткий срок, чтобы в одном индивидууме произвести те перемены, на которые для всей белой расы потребовался ряд веков. Но уже на улице мысли его приняли иное направление, и минут двадцать спустя он входил в полицейский комиссариат близ улицы Моль. Если то и другое не будет выполнено, ни одного из вас не будет в живых, когда я выйду из этой комнаты. Де Куд был так доволен, получив двойное свидетельство в пользу верности жены, что у него не осталось никакого недоброжелательства против Тарзана. В первый же день, когда Тарзану разрешено было выйти из дому, он получил от графа приглашение явиться к нему в канцелярию. Затем граф расстался с ним, предварительно яркими чертами описав генералу те свойства человека-обезьяны, которые делают его особенно подходящим для данной роли. Но генеральные штабы так тщательно охраняют свои тайны, а предательство проступок такой серьезный, что в таком деле нельзя пренебрегать и намеком. А тут еще это неотвязчивое впечатление чего-то знакомого оно только увеличивало уверенность Тарзана в том, что тут будет над чем понаблюдать. С треском и стуком ломающегося дерева лестница обломилась под арабами, и только Тарзан, Абдул и девушка остались наверху, на узенькой площадке. Но как только они вошли в комнату, Абдул услышал со двора крик, что нужно спешить на улицу и отрезать им путь. Итого, семь ружей, бояться дневного нападения было нечего, а если все будет идти хорошо, к ночи они будут уже в Бу-Сааде. Они оставались все время на одном и том же расстоянии, не приближаясь даже во время случайных остановок или большого полуденного отдыха. Тарзан насторожил тренированные в джунглях уши и скоро расслышал топот тихо приближающихся лошадей, -с востока, запада, севера и юга, их окружали. Потом арабы снова отъехали назад, чтобы повторить тот же маневр, но на этот раз их было уже только четверо против двоих. В день, когда Кадур бен Саден уехал на юг, дилижанс с севера привез Тарзану письмо от д Арно, пересланное из Сиди-бель-Аббеса. Она рада, что отделалась от него, пока он не успел привести в исполнение свою угрозу убить вас при первом удобном случае. Тарзан за время своего пребывания в Алжире успел достаточно узнать арабов, которые склонны скорее избегать общества чужестранца, в особенности французских солдат. Затем, в горах есть грабители, они часто ездят небольшими партиями на север к Бу-Сааду, и даже дальше до Омаля и Буиры. Тарзан нашел даже, что Жернуа немного переиграл, но, как бы то ни было, удивленный и обрадованный, он поспешил выразить свое согласие. Не имея лошади, он решил, что нелепо оставаться в долине дольше, и направился к ущелью, по которому шла дорога в пустыню. весь настороженный, чтобы враг не мог захватить врасплох, он шел легкой и гибкой походкой, высоко подняв голову в сознании своей силы. Высыпайтесь, мсье, и не забудьте хорошенько помолиться, потому что вы умрете завтра в таких мучениях, что вам будет не до молитв. Результат будет в обоих случаях один и тот же это несомненно, но она трепетала от восторга, глядя на героическую фигуру впереди. Но сейчас им мешали бы всякие условности, которые соблюдаются дикими кочевниками пустыни строже, чем их более цивилизованными братьями и сестрами городов. Не доезжая до Бу-Саада, он простился с Кадур бен Саденом и его людьми, потому что хотел возможно незаметнее проникнуть в город. Одно из них заключало в себе приказ отложить свое настоящее дело и спешить в Канштадт первым пароходом, на который удастся попасть. В какой ужас пришла бы она тогда, если бы знала, что зверь джунглей тут, под окном, следит за каждым ее движением. И тогда в праве ли он, Вильям Сесиль Клейтон, идти наперекор его желаниям, мешать этому странному человеку принести себя в жертву. Мыслями она унеслась далеко, в чащу тропических джунглей, где сквозь густую листву слабо пробивался солнечный свет, и сердце тянулось мыслям вослед. После его ухода из каюты сам Тарзан не сказал бы, что кто-нибудь прикасался к его вещам, Павлов был мастер своего дела. Но она начинала сильно недоумевать по поводу продолжающегося отсутствия м-ра Кальдуэлла и почему-то смутно ассоциировала его с испугавшим ее ночью явлением. Мсье Тюран узнал, что красивая мисс Стронг из Балтимора богатая невеста, и от раскрывающихся перед ним перспектив у него дух захватывало. Идея заключается в том, чтобы захватить с собой, до самой Англии, мистрис Стронг и мисс Стронг, и Тюрана, если он захочет. На несколько мгновений яхта повисла под углом в сорок пять градусов, потом с жалобным, душераздирающим стоном опустилась на воду и выпрямилась. Мне не хотелось бы пугать дам, сэр, отвечал тот, но пробоина так велика, что, по-моему, мы не продержимся и двенадцати минут. В это самое время раздался сильный взрыв, треск и шипение внутри судна котлы взорвались, и от взрыва разлетелись перегородки и переборки. на мгновение яхта замерла в вертикальном положении, в виде огромной колонны, поднимающейся прямо из глубины океана, потом быстро погрузилась головой вперед. кругом плавала масса обломков и между ними перевернутая вверх дном спасательная лодка, а к востоку на горизонте смутно маячил отдаленный берег. Затем Тарзан выбрал несколько обломков, которые могли заменить весла, и через несколько минут он был уже на пути к отдаленному берегу. Пока он преследовал ничего не замечающего человека, новые мысли зашевелились у человека-обезьяны, мысли, источник которых надо было искать во влиянии цивилизации. Не осталось ли в живых кого-нибудь из тех, кто ходил с Човамби и видел этих странных людей и их удивительный город. На следующий день мы перевалили через вершину горы, и на той стороне нашли узенькую речушку, по берегу которой мы и пошли. Через день несколько человек охотников вернулись в селение с юга с известием, что в расстоянии нескольких миль есть большое стадо слонов. а тем временем местный колдун ходил в толпе, предлагая заклинания и амулеты, которые предохраняют от ранений или приносят счастье на охоте. С ловкостью белки он вспрыгнул на дерево и быстро пробежал до верхушки, один из черных следовал за ним медленно и осторожно. Человек-обезьяна увидел ясно, что напасть на эту дикую орду, вооруженную ружьями и забаррикадировавшуюся за запертыми воротами селения, было бы задачей неблагодарной. Часовой стоял у открытых ворот, глядя в лес, и не видел ловкого гиганта, соскочившего с дерева у противоположного конца деревенской улицы. Он с трудом подавил торжествующую улыбку, когда вспомнил, в какое они придут неистовство, когда увидят, что часовой убит, а пленные уведены. Еще издали им показывали путь большие костры, которые туземцы развели посреди наскоро устроенной бомы, частью, чтобы согреваться, частью, чтобы отпугивать львов. ни диких боевых криков, размахивания копьями, без чего не обходится ни одна атака дикарей, только молчаливый вестник смерти из молчаливого леса. Человек-обезьяна перебросил тело через плечо и, подобрав ружье часового, неслышно прошел улицей к дереву, благодаря которому так легко проникал внутрь селения. Тщательно взяв на прицел ульеобразную хижину, в которой помещался предводитель арабов, он нажал на курок, и почти сразу послышался ответный стон. Напряжение предыдущего сказалось на нервах и белых и черных, и этот единственный выстрел заставил расстроенное воображение заработать, строя самые ужасные предположения. Вот почему на другой день утром, когда Тарзан и его товарищи вернулись, чтобы продолжить прежнюю тактику, они застали врага уже уходящим. Таким образом, маленькая группа сразу разбилась на два лагеря, и как только припасы разделили, в каждом занялись распределением пищи и воды. Одна за другой были вскрыты все четыре жестянки, находящиеся в лодке, и каждый раз сердитое ворчание встречало новое подтверждение ужасной действительности. Я не хочу иметь ничего общего с этим дьявольским проектом, тихо заявил Клейтон, еще может показаться земля или какое-нибудь судно вовремя. Клейтону казалось, что прошло не меньше часу, как он лежал так, поджидая подползающее существо, которое должно было положить конец его мучениям. Итак, в одно роскошное тропическое утро Вазири, вождь Вазири, выступил во главе пятидесяти стройных эбеновых воинов, отправляясь искать приключений и сокровищ. Было около полудня, когда Тарзан, идущий впереди всех, поднялся на вершину последней скалы и остановился на маленькой, ровной, как стол, площадке. Ничего хорошего не может выйти из прогулки здесь, говорили они, потому что в этих развалинах бродят души умерших, когда-то здесь живших. Вдруг дверь захлопнулась за ним, и в то же самое время со всех сторон потянулись к нему в темноте чьи-то руки. Он не знал, что за существа захватили его в плен, и решил, что это люди, только потому, что они связали его. на поясницах у них были надеты шкуры леопардов и львов, и большие ожерелья из когтей этих самых животных свисали на грудь. Они медленно кружились вокруг него, напоминая своими движениями неуклюжих ковыляющих медведей, не глядя на него и не отрывая глаз от солнца. Когда тяжелая рука Тарзана легла ему на плечо, жрец отпустил свою жертву и бросился на того, кто хотел быть ее спасителем. И скажу, что долго лежала в беспамятстве после того, как ты убил Та, и потому не знаю, каким образом ты бежал. Сознание вернулось к нему, и он увидел, что весь насквозь промок от дождя, потоками лившегося ему на тело и на лицо. После бесконечно долгих усилий, ему удалось высвободиться из-под связывающего его движения тела Тюрана и он, с обновленными силами, пополз к девушке. Теперь можете привести его в чувство, сказала Джэн Портер, и ее также мучила совесть, что она помешала Клейтону помочь их спутнику. Подкрепленные пищей, которую принес Клейтон, они все трое добрели до небольшого, отбрасывающего слабую тень дерева, к которому была привязана их лодка. Окрепнув, мужчины выстроили грубый шалаш из веток на дереве, достаточно высоко от земли, чтобы быть вне пределов досягаемости для крупных хищников. Однажды, когда Клейтон ушел за водой к маленькому потоку и Тюран позволил себе нагрубить ей, она вслух высказала то, что думала. Неужели вы воображаете, хотя бы на минуту, что тот, кто знал мсье Тарзана и знает вас, может поверить такой неправдоподобной истории. Джэн Портер, разумеется, не участвовала в этих утомительных экспедициях, но тем не менее и ее одежда пришла в совсем жалкое состояние. Несколько долгих минут простояли молча Джэн Портер и Вильям Сесиль Клейтон у трупа хищного зверя, добычей которого они едва не сделались. Мне нужно только, чтобы оба мы признали раз навсегда, что я не могу выйти за вас, что это было бы дурно. Вот показалась другая голова, еще одна и еще Человек в шалаше забредил громче, и головы скрылись так же быстро, как показались. Но смерть не приходила, и пятьдесят страшных мужчин, сообразив, наконец, что жертва их не может больше идти, подняли и понесли ее. Он давно уже решил не возвращаться в цивилизованные страны, а теперь отказался и от мысли вернуться к своим друзьям, черным Вазири. Все они волосатые самцы, кроме одной, говорил он, а самка цветом светлее даже этого незнакомца, и он пальцем указал на Тарзана. Они тащили ее за собой, иногда за руку, иногда за длинные волосы на голове, и всегда они толкали и били ее. На следующий день Тюран решил отправиться вдоль берега на север, так как думал, что там скорее можно наткнуться на цивилизованных людей. Несколько мучительных мгновений Тарзан чувствовал, как скользит вниз веревка, на которой он висит, как царапает каменная плита о каменную стену вверху. Так как спускался он со стороны, противоположной городу, погоня ничего не видела и не подозревала, что добыча так близко от нее. Портер заключил дочь в объятия, слезы заструились по его морщинистому лицу, и прошло несколько минут, пока он был в состоянии заговорить. Капитан Дюфрен, лейтенант д Арно и дюжина матросов бросились на выстрел, и Тарзан передал им Рокова, не говоря больше ни слова. Выстрел вызвал из хижины вместе с другими и Джэн Портер, и, когда волнение немного улеглось, она поздоровалась с удивленным лордом Теннингтоном. Когда Павлов увидел, что звери Тарзана вместе со своим диким вождем напали на корабль Кинкэд, он бросился искать спасения в джунглях. Так Аякс прибыл в Лондон, и так было выковано новое звено в цепи странных обстоятельств, которые отразились на жизни многих людей. обратился он к жене, но та энергично закачала головой и, повернувшись к мистеру Муру, напомнила ему, что Джеку пора идти заниматься. Ты ведь по себе знаешь, как силен бывает этот зов дикой природы и какое требуется напряжение душевных сил, чтобы воспротивиться ему. если бы ему удалось на спине подобраться к двери, он мог бы стукнуть в дверь ногой, и его непременно услышали бы. при этом ему удалось обнаружить, что мальчик до последнего времени ничего не знал об этой жизни, что от него все скрывали. Прежде всего для него теперь было особенно существенно получить кругленькую сумму, так как обезьяна с недавнего времени перестала служить источником дохода. Но тем не менее, созданный им план был так удачен, что совсем не вязался с предположением о слабости его умственных способностей. На следующее утро Джек переждал, пока его отец вернулся от Павлова, а затем выбрался украдкой из дома и помчался к русскому. Рядом с ним помощник капитана громко отдавал приказания стае туземных челноков, которые кишели вокруг парохода, готовясь перевозить товар в маленькую гавань. Несколько минут он молча раздумывал, а потом облегченно вскрикнул, захлопал в ладоши и бросился к стулу, на котором лежало его платье. Даже башмаки обыскал он с необычайной тщательностью, а когда последняя вещь была снята и рассмотрена, он бросился в изнеможении на кровать. Солнце еще не зашло, но тени деревьев, окружавших источник, и тени лошадей и солдат убегали далеко на восток по золотым пескам. Шведы набирали слоновой кости и возвращались на север, в непроходимые дебри раньше, чем охранители ограбленной территории успевали узнать об их посещении. Он сердился на нее по пустякам и кончал свои длинные выговоры поркой, от которой ее маленькое тельце становилось черным и синим. Ужас перед жестоким судом дикарей, о котором он читал в захватывающих, но фантастических рассказах, заставил его бежать без оглядки в джунгли. Но на том берегу может прятаться враг, и я не могу его учуять, потому что ветер дует туда и уносит запах. Он думал теперь только о диких радостях жизни, о борьбе с могуществом обитателей джунглей, царивших в лесах и пустынях дикого материка. Учуяв запах Нумы, Акут сразу вскакивал на дерево, а мальчик смеялся в лицо царю зверей, храбро проходя у него перед носом. рычала обезьяна, но мальчик взмахнул копьем и закружился в импровизированной военной пляске перед самым кустом, чтобы показать царю зверей свое презрение. Ближе и ближе подходит он к ужасному хищнику вот он уже в десяти шагах и вдруг, с громовым ревом, лев вскочил. Мальчик, с жалким копьем в руке, понял сразу, что этот лев не похож на тех львов, с которыми ему приходилось встречаться. но, продолжал он, подумав, я могу спросить у них, как пройти в ближайший порт, и тогда, Акут, мы пойдем туда сами. Он еще не успел забыть огорчения, которое ему причинила жестокая встреча, оказанная чернокожими, а теперь белые люди встретили его еще враждебнее. Акут, знавший нравы и обычаи обезьяньей породы, решил не обнаруживать своего присутствия, пока у его сородичей не пройдет дикое исступление пляски. Обезьяны доводят себя до такого бешенства, что в это время самые сильные и свирепые хищники боязливо обходят сторонкой место ужасного Дум-Дум. Он выражал свое дурное расположение духа так же, как его выражали дикие звери джунглей, от которых он невольно перенимал их повадки. Наконец, в ста ярдах от себя мальчик заметил деревянную изгородь, а за нею палатки из козьей кожи и хижины, крытые соломой. он видел, что старик расспрашивал о чем-то черную женщину, потом черная женщина ткнула пальцем в направлении дерева, под которым играла девочка. Она очень любила браслеты, но шейх никогда не позволил ей носить ничего, кроме этого единственного бумажного платья, убого прикрывавшего ее наготу. и, подчиняясь обычаям своего племени, он оставил их наедине, а сам, отвернувшись, занялся вдруг каким-то дождевым червяком, весьма аппетитным на вид. Увлеченный своей шуткой, он не заметил, как у мальчика сузились зрачки, как тот втянул голову в широкие плечи, приготовляясь к нападению. Акут, услышав внезапный шум у себя за спиной, с необычайной ловкостью для такого грузного зверя вскочил на дерево рядом с девочкой. В те минуты, когда к нему возвращалось сознание, он страдал не столько от боли, сколько от тревожных мыслей о судьбе Мериэм. Они охотились и ставили западни, а порою служили проводниками для других белых людей, так как всю эту местность они знали отлично. Иенсен и Мальбин, увидев странную фигуру полуголого белого воина, бегущего прямо на них с поднятым копьем, выстрелили оба сразу в него. И ни за что бы не спастись белым пришельцам, если бы к ним на выручку не подоспел отряд их вооруженных товарищей. Они увидели мертвого часового, а через минуту самый храбрый из них после некоторого колебания вошел в хижину и обнаружил исчезновение пленницы. Это неожиданное открытие привело чернокожих в бешенство, но виновника они не видели, и им не на кого было излить свою ярость. Он и его соотечественник знали, что весь отряд питает к ним лютую ненависть, и поэтому действовать открыто против Ковуду было опасно. Вскоре после этого случая шведы столкнулись с павианами и с тем странным белым дикарем, который заключил союз со зверями против людей. Я не хочу ссориться с тобой, Свэн, но если, не приведи господи, ты хоть пальцем тронешь эту девчонку, я убью тебя. И потом дни проходили за днями, а Корак так и не являлся освободить свою маленькую подругу, которая так терпеливо ждала его. Когда Иенсен с криком ворвался в палатку, Мальбин оставил свою жертву, быстро повернулся к взбешенному товарищу и выхватил револьвер из кобуры. А теперь, сказал незнакомец, обращаясь к Мериэм, не знаешь ли, где находится ключ от этой штучки, которая у тебя на шее. Он считал ее арабской девушкой, потому что она говорила по-арабски, но он никогда не видел, чтобы арабские женщины одевались так странно. Через месяц, когда вернулся отряд, посланный на поиски Корака, Мериэм была уже не дикой, полуголой Тармангани, а изящно одетой европейской девушкой. Когда мужчины уезжали на охоту, Мериэм оставалась дома с Моей Дорогой, или скакала на любимом пони по окрестным степям и лесам. В то же время ему хотелось, чтобы его предположения относительно неустойчивости ее добродетели оказались правдой, иначе ему придется оставить свои планы. Лицо его показалось Бване знакомым он где-то встречался с этим шведом, и ему было неловко признаться, что он позабыл его имя. Бвана был рад всяким людям, прибывающим в эту страну, и не задавал им никаких вопросов, лишь бы они вели себя хорошо. Услышав это слово, огромное животное двинулось неуклюжей, но неслышной походкой, по направлению ко льву, а на спине у него сидел Тармангани. Одно только смущало его как это белая девушка умудрилась с такой изумительной ловкостью вскочить на дерево прямо со спины своей лошади. Он вошел в конюшню и увидел, что нет ни лошади Мериэм, ни той лошади, которой чаще всего пользовался мистер Морисон Бэйнс. Каждый был погружен в свои думы, при чем и тот и другой думали друг о друге в высшей степени нелестные вещи. Корак решил прийти на то самое место, где он видел белую девушку, которая с такой поразительной ловкостью взобралась на вершину дерева. Корак решил, что стоит ему следовать за этим молодым англичанином, и он непременно отыщет загадочную белую девушку, так взволновавшую его воображение. В течение нескольких лет ему никак не удавалось возвратиться к родным, а потом он уже сам не захотел возвратиться из гордости. Мериэм, с детства изучившая джунгли, знала наверное, что по тем тропинкам, по которым они пробирались теперь, уже давно никто не проходил. Негритенок, которого Мальбин оставил на лужайке, просидел у дерева не более часа, как вдруг услышал у себя за спиной фырканье льва. Ее рука почувствовала под тонким платьем края фотографической карточки, которую она спрятала у себя на груди, когда бежала из палатки Мальбина. Что-то мягкое и теплое прикоснулось к его руке, а потом кто-то сильной рукой поднял его слабеющее тело в черную чащу ветвей. Как ни менял он позу, он не мог спастись от этой боли, потому что руки были связаны у него за спиной. Корак старался освободиться от веревок, но даже его сильные руки не могли справиться с узлами, которыми он был привязан к столбу. Обыкновенные люди подумали бы, что он полон самого ужасного гнева, но люди-обезьяны понимали, что это были знаки великого почтения и преданности. Дело в том, что у лорда Грейстока, чуть он увидел в газете фотографию Жанны Жако, возникло в уме некоторое невероятное предположение. Не подпуская Тога на близкое расстояние, избегая схватки с противником, Тарзан мог нанести самцу опасную рану своим длинным острым охотничьим ножом. Ей это, при ее ловкости и силе, не стоило большого труда, но веревка, болтавшаяся между ее ног, застряла в цепком кустарнике. Спустя полчаса племя уже разбрелось в поисках пищи по лесу, точно ничего не случилось, и монотонная, скучная жизнь обезьян потекла по-прежнему. Хотя Ману нисколько не испугалась хорошо ей знакомой фигуры мальчика-обезьяны, она все же прижалась ближе к маленькому коричневому тельцу своей подруги. хотя они поставили свой капкан вовсе не на этого волосатого лесного жителя, но все же были в восторге от своей добычи. Он ясно представил себе суеверный ужас проснувшихся чернокожих, когда они вместо большого пойманного ими антропоида найдут в клетке безжизненное тело товарища. Со звериным визгом слон вдруг повернулся направо и одним движением раздвинул сплошную стену густых зарослей, которая остановила бы каждого, кроме него. Тика сидела на нижнем суку дерева и плотно прижимала к своей волосатой груди какое-то существо нечто крохотное, беспрерывно вертящееся и копошащееся. но та вдруг бросилась на него с яростным рычаньем и, чего Тарзан уже никак не ожидал, впилась зубами в его руку. Прежний беззаботный мир Тики исчез куда-то, и с появлением балу ей открылся новый мир, полный неведомых опасностей и несметного количества врагов. Голодная пантера Шита плотоядно глядела на соблазнительную пищу, находившуюся в двух шагах, но внушительные фигуры исполинских самцов несколько умерили ее пыл. только спустя несколько минут собралась она снова с духом и приготовилась вырвать свою добычу из круга отдыхавших на лугу исполинских обезьян. Така, Мумга, Камма и другие самки племени Керчака присоединились к ней, и их дикие исступленные вопли заглушали даже бешеный шум битвы. Кусая и нанося удары, из последних сил боролась за свою жизнь искусанная, изодранная в клочья Шита, но исход боя был ясен. Кудесник с дикими и грозными заклинаниями погрузил хвост зебры в большой чан с водой, сопровождая свои действия дикой пляской и прыжками. Этот старый, мудрый негритянский вождь лишь отчасти верил в волхвов, особенно с тех пор, как сам с годами приобрел большую мудрость. Воины Мбонги слышали его крик из своих темных хижин, кровожадные, отвратительные раскрашенные воины, Они судорожно сжимали дрожащими пальцами тяжелые боевые копья. В глазах зверей Тарзан никогда не видел такого ужаса и такой отчаянной мольбы о пощаде, как у лежавшего под ним человека. но сегодня оно возбудило в нем особый интерес, так как Тарзан начал теперь задавать себе вопросы, которые его прежде не беспокоили. Вокруг большого дерева вилась кольцом Хиста-змея огромная, тяжелая и скользкая, а в мертвой хватке ее объятий лежал маленький балу Тики, Газан. Детеныш научился взбираться на дерево искусство, которое ему пригодится потом, когда ему более всего потребуется быстрота и умение лазить на деревья. В ночной темноте проникал этот злой дух в деревню, похищая стрелы и яд, пугая женщин, детей и даже самых смелых воинов. Ей было известно, что белый демон не ест человеческого мяса, так как убивая черных воинов, он не прикасался к их трупам. Местный колдун, который знал щекотливые тайны своего ремесла лучше, чем кто бы то ни было, ревниво относился к славе других кудесников. Бесконечно долго шла она к таинственной пещере, шла, не зная времени, как вдруг глухое рычание, раздавшееся сзади нее, заставило ее остановиться. Поэтому Тарзан боялся оставлять его одного и брал чернокожего детеныша с собой на охоту, все более удаляясь от постоянного пристанища антропоидов. Великий белый бог джунглей украл моего Тяйбо, и мне нужно достать зелье, которое вернет мне его, или укажет, где он находится. Момайя вздрогнула и подняла свое копье, но секундой позже она отбросила его в сторону и приняла исхудавшего мальчика в свои объятия. Загонщикам их было двадцать три человека, и все они были в белых куртках наконец, удалось заманить птиц в куст дикого терна. Тарзан взял тогда его к себе, чтобы любить его и заботиться о нем, как любила и заботилась о своем балу Тика. Еще засветло подошел он к селению Мбонги и уселся на своем обычном месте на ветке дерева, что росло у ограды деревни. Давно уже отомстил он за смерть Калы, но лишь недавно стал дразнить негров и находить в этом источник особых радостных ощущений. Весь его вечер был испорчен, удовольствие от затеянной шутки было отравлено, и он с нетерпеливым жестом повернулся и скрылся в темноте. он видел, что звери шли то рядом с людьми, то отставая от них, а иногда один шел впереди, а другой позади. но каждый раз страх превозмогал ненависть, и гиены трусливо отскакивали в угол, рыча и воя, не решаясь броситься на старого колдуна. Нет, его украл белый бог джунглей, и если он украл его в тот раз, то мог украсть и в этот раз. за десять жирных коз, за новую циновку и два куска медной проволоки длиной в человеческую руку от плеча до кончиков пальцев. Он взял сосуд в руки, незаметно сунул туда горсть сухих сучьев и издал душераздирающий крик, чтобы обратить на себя всеобщее внимание. Таким образом, ко множеству пассивных врагов Тарзана прибавились еще двое активных, которые провели всю ночь без сна, измышляя всевозможные планы мести. и не удивительно, что он в своем диком сердце не чувствовал никакой любви к приемышу и далеко не симпатизировал его проказам. Но переступив с одной ноги на другую, Тарзан вдруг почувствовал, что веревка трется о тонкий ствол дерева, вокруг которого была обвязана. Нума-лев был голоден, очень голоден, и поэтому по дороге к водопою он несколько раз принимался выть и время от времени рычал. Поэтому он лежал почти неподвижно, чтобы опять не испугать зебр и не дать им уйти обратно в долину, не напившись воды. он двигался быстро и в то же время осторожно, полагаясь больше на свои уши и на свой нос, чем на глаза. Поэтому он понукал и подзадоривал огромных антропоидов до тех пор, пока Нума не был осыпан, как дождем, целой тучей метательных снарядов. Набрав в руки обломки выветрившегося гранита, он опять взобрался на дерево и ему было приятно видеть, что обезьяны последовали его примеру. Его хвост сделался твердым и выпрямился, и Тог обратился в бегство, так как он уже знал этот предостерегающий сигнал к нападению. но они и не подозревали, что белое лесное божество или дьявол, которого они так боятся, бесшумно бродит так близко от них. Племя бродило в лесу позади той прогалины, где Гунто, Тог и Тарзан накануне так измучили Нуму и отобрали у него добычу. Остальные последовали их примеру, и под конец Тарзан был окружен кольцом волосатых бойцов, которые ни одного врага не подпустили бы близко. Время от времени они прерывали свое однообразное занятие, исполняя отрывки охотничьего танца, те именно движения, которые достаточно верно воспроизводили процесс пищеварения. покоившиеся в нем куски слоновьего мяса как будто делали попытку вылезти наружу и, углубившись в ночную тьму, отыскивали там своего хозяина. Тарзан состроил гримасу царю зверей, на что Нума, к великому удивлению человека-обезьяны, стал взбираться вверх по сучьям по направлению к нему. Джунгли были так далеко внизу, что он мог видеть только тусклое, туманное пятно под собой, а вверху, совсем близко, было солнце. Он выхватил свой охотничий нож из ножен и, подняв его вверх, всадил раз другой третий в грудь птицы над своей головой. Маленькие ветки ломались при его падении, так что он очутился на той самой ветке, на которой искал сна в предыдущую ночь. Когда страшное лицо старика, с неподвижным стеклянным взглядом устремленных вверх глаз, подплыло вплотную к Тарзану, его челюсти открылись, чтобы схватить Тарзана. Пусть кругом бродят Нума и Сабор, пусть бушуют бешеные стихии, здесь Тарзан мог спокойно отдыхать, отдаваясь величайшему из всех своих удовольствий. Был ли он на самом деле в деревне чернокожих, убил ли он старого Гомангани, ел ли мясо слона, был ли болен. Тарзан убедился, что засыпает, и как только он проникся этим убеждением, он решился покориться этой потребности, причинявшей ему почти физические страдания. Он знал, что этот Болгани не настоящий Болгани, что будь он настоящий он никак не мог бы найти вход в хижину. Неделю тому назад он неудачно добивался царской власти над своим племенем и теперь, избитый и больной, бродил в пустыне, как отверженный. Он преследовал ее на протяжении нескольких ярдов, потом остановился и, весь покрытый пеной, с воем ударил по земле своим тяжелым кулаком. поэтому она села на недалеком расстоянии от дерева и стала осыпать его всеми позорными кличками, которые были в ходу в джунглях. Она была так уверена в безопасности своего детеныша и в своем умении защитить себя, что она не позвала никого на помощь. С криком полетел малыш вниз сквозь листву, безуспешно пытаясь ухватиться за какую-нибудь ветку, и с болезненным воплем упал у ног матери. Моментально он ускорил шаг, так как призывы Криг-а, донесшиеся до его ушей, предупредили его, что у его товарищей было что-то неблагополучно. Пока Тарзан играл в хижине своего покойного отца, Тог, могучий супруг Тики, охотился за милю к северу от места стоянки племени. Когда, наконец, он добрался до своих соплеменников, он увидел, что они столпились вокруг Тога и какого-то существа, спокойно лежавшего на земле. Мысль о самостоятельном выступлении против врага еще не приходила им в голову это было слишком чуждо обычаю, слишком враждебно интересам стадности. только на деревьях они более разветвляются и перекрещиваются, потому что здесь дорога более открыта, чем среди густого кустарника на поверхности земли. Он обнюхал ствол дерева и зорко искал на коре какого-нибудь знака, по которому можно было бы определить, какой путь избрала жертва. Тика имела совершенно истерзанный вид, у нее текла кровь из ран, нанесенных угрюмым Тугом в его стремлении подчинить ее своей воле. И вот, к борцам пришла ожидаемая ими помощь, в рощу вломились с лаем и рычаньем двадцать огромных самцов из племени Туга. Он раздумывал над странными приключениями, которые видел во сне, и улыбался при мысли о печальном исходе его последней проделки над обезьянами. он залез в шкуру Нумы-льва и бросился на своих сородичей с львиным рычанием Он хотел пошутить, но шутка была принята плохо. козленок был слишком неопытен и чересчур испуган и уже по этому одному не мог скрыть ни своего присутствия, ни своей беспомощности. Они присмотрелись ближе, и к своему ужасу увидели, что тело их чародея было связано той же веревкой, которой они прикрепили козленка. Никто не противоречил Тубуто, потому что, действительно, кто бы это мог сделать, кроме огромной безволосой обезьяны, которой они все так боялись. Он имел некоторое, правда, не вполне еще оформленное представление об их суеверных страхах, о том, что они больше всего боятся ночи. Загрохотал там-там, и воин, почти согнувшись пополам, прыгнул к ярко пылавшим кострам в самую середину большого круга, образованного его вооруженными товарищами. Они недолго могли устоять, и человек десять были растерзаны, прежде чем остальным удалось спастись от этих ужасных когтей и сверкающих клыков. Его товарищи последовали за ним, как стадо баранов, и в конце концов в деревне остались только лев и убитые им воины. Они построили вокруг себя ограду из терновника, в надежде, что она с помощью костра отобьет охоту у четвероногих хищников кидаться сюда. Потом снова сверкнули двойные огненные точки, означающие возвращение владыки джунглей, а минуту спустя немного пониже, показались и глаза Сабор, подруги льва. Они почти сейчас же вернулись и стали бродить вокруг ограды, все время обращая глаза к костру и глухо рыча от досады. Бесконечное число раз он подвергал исследованию убитых им жертв, чтобы знать, что таится у них внутри, и где скрыт источник жизни. Он щекотал его за огромными ушами концом заостренной палки и беседовал с громадным толстокожим обо всем, что наполняло его черноволосую голову. Булабанту, негр, стоял с широко открытыми и удивленными глазами с той минуты, как увидел, что к нему мимо обезьян приближается Тарзан. Но немало удивился Гомангани, когда увидел, что могучий слон внезапно остановился перед человеком-обезьяной и стал ласкать его своим длинным извивающимся хоботом. Он взобрался на большое дерево, поднимаясь все выше и выше, пока не остановился на небольшом суку, низко пригнувшемся под его тяжестью. Тарзан-обезьяна снова и снова кидал свои стрелы в Нуму, и во время всего этого обезьяны Керчака сбились в кучу от страха. Увидав заклятого врага европейца, спутники Ахмета схватились за копья и хотели тут же на месте заколоть его, но Ахмет остановил их. Но бельгиец не знал Ахмет-Зека, который способен был нахмуриться там, где другой бы улыбнулся, и улыбнуться там, где содрогнулся бы другой. Он старался ни в чем не уступать своим новым товарищам и сражался с такой же яростью и жестокостью, как и они. Они уселись на корточках на мягком коврике под вылинявшими шелками некогда великолепной палатки Ахмет-Зека и долго и таинственно шептались в темноте. Я достаточно благоразумен, чтобы быть осторожным, а кроме того вазири пойдут со мною, а уж они-то не дадут меня в обиду. Тарзан лежал в четырехугольной, сплетенной из колючих веток палатке, которая до некоторой степени защищала его и воинов от нападения диких зверей. Тут луна ярко освещала ему дорогу, легкий ветерок шелестел листвой деревьев, каждая хрупкая веточка, на которую он ступал, грозила ему смертью. Когда он снова открыл их, в них была твердая решимость стойко перенести все пытки, которые готовил ему этот страшный дух лесов. Я знал тебя еще раньше, заговорил он, еще в то время, когда ты бродил по джунглям поблизости от страны вождя Мбонги. Я уже был знахарем, когда ты убил Кулонгу и других воинов и ограбил наши хижины и унес наш сосуд с ядом. Несколько слитков упало с верхних рядов, кусок гранита откололся от потолка и рассыпался по полу, стены дали трещину, но не развалились. Этот черный великан был диким, бесстрашным воином, но его ум и преданность были так же велики, как его рост и свирепость. Мугамби не был вазири по происхождению, но принятый в члены этого племени, он сделался наиболее ярым защитником его чести и традиций. Следуя военной тактике сынов пустыни, Ахмет-Зек выстроил свое войско в длинную, узкую кругообразную линию и галопом помчался к дому Джэн Клейтон. Благодаря своим крепким нервам и хладнокровному спокойствию, она метко целилась и не одного араба наказала за дерзкое вторжение в ее владения. Он почти не расставался с ним с тех пор, как давным-давно он вытащил свое первое копье из рук убитого им негра. Мужчины и женщины бежали к выходам, а лев стоял посреди храма на трупе одного из мужчин, менее счастливого, чем его товарищи. Он держал жертвенный нож наготове, чтобы пронзить им первого, кто осмелится подойти к нему поближе, но никто не приблизился к нему. Если бы глаза Верпера были закрыты, он по звукам с уверенностью мог бы сказать, что две гигантские обезьяны готовились к поединку. Человекоподобная обезьяна удалилась с полным достоинством, для того чтобы взглянуть на проползавшую мимо гусеницу, которую она и проглотила после недолгого исследования. Сейчас во всех своих мыслях и действиях он руководствовался уроками большой обезьяны Калы и примерами и указаниями Керчака, Тублата и Теркоза. Неизмеримо большую важность, по крайней мере для Верпера, представлял вопрос о несметных богатствах, заключенных в маленькой сумочке, висевшей сбоку у Тарзана. Далеко на другом конце равнины заревел леопард, а в густых тростниках за спиной Верпера какой-то большой зверь крался на мягких лапах. В течение всего долгого, утомительного путешествия Джэн Клейтон больше страдала от опасений за свою судьбу, чем от неудобств и утомительной дороги. Золото, зарытое у дома англичанина, представляло из себя значительно большую ценность, чем та сумма, которую можно было выручить за эту женщину. Он вздрогнул от радостного волнения, когда подумал о той ценности, какую представляло из себя это сокровище, никому кроме него не ведомое. Презрительная улыбка появилась на губах Тарзана, когда он подумал о том, что товарищ не потрудился даже предупредить его об угрожающей опасности. Они принимали определенный вид и форму и получали свои места в различных событиях его жизни, с которой они были близко связаны. повернувшись, он потерся мордой о спину, согнав целый рой мух, бросил последний взгляд на Тарзана и вернулся к своему первоначальному занятию. И когда любовь пришла к ней, она пробудила страсть, дремавшую в тысячах поколений, и Лэ превратилась в один пылающий, трепещущий порыв. Мысль о том, что нож во время бегства из Опара был в его руках, не возбуждала в ней желания отомстить ему. Он не видел ни кривых, волосатых фигур внизу неподалеку от его дерева, ни трех обезьян, которые вскочили к нему на дерево. Но никто не видел ножа, и все они уверяли, что Тарзан не имел при себе священного орудия, когда они схватили его. Наберите смолистых сучьев и сложите их в форме жертвенника посреди открытой лужайки, чтобы огненный бог мог радоваться, глядя на наше дело. Она смотрела на его божественно прекрасное тело, на улыбающееся лицо и заставляла себя думать о том, что он Отверг ее любовь. Она сравнивала его с кривыми, уродливыми человечками, из числа которых она должна была выбрать себе супруга, и вздрогнула при этой мысли. Он страдал от жажды и от острой боли, причиняемой ему туго затянутыми веревками на его кистях и щиколотках, но не жаловался. Рука занесла нож в воздухе и остановилась, готовясь к удару, и Лэ, слабая женщина, упала без сил на тело любимого человека. она поджидает их на каждом шагу, следует за ними по пятам в течение дня и ложится рядом с ними по ночам. Когда Лэ наклонилась над Тарзаном, пытаясь прочесть свой приговор в его глазах, она увидела, как тень заботы пробежала по его лицу. только гордое презрение к жрецам и восхищение перед человеком, которого она так безнадежно любила, можно было прочесть на ее прекрасном лице. Позади них вырванное с корнями дерево с грохотом повалилось на землю, увлекая в своем падении меньшие деревья, встретившиеся на его пути. А так как у него не было никаких неотложных дел, он решил тотчас же отправиться на равнину и откопать свою сумочку. Ему не потребовалось долгих размышлений, чтобы установить, кто был виновником его несчастья, и он, не задумываясь, решил отправиться вдогонку за вором. И он упорно и настойчиво преследовал бельгийца, останавливаясь днем только чтобы поохотиться и поесть, а ночью чтобы ненадолго заснуть и освежиться. Туго затянув узел, он попробовал, крепко ли держится веревка, и, схватившись за нее обеими руками, стал быстро и ловко взбираться наверх. Верпер смело подошел к нему, шепнул ему несколько слов на ухо, всунул ему в руку пачку табаку и прошел в хижину. В нескольких верстах к югу Джэн Клейтон, тяжело дыша, лежала в ветвях большого дерева, куда она забралась, спасаясь от голодной львицы. Солдаты только что слезли с коней, когда Верпер, не замечая их присутствия, прискакал на своей измученной лошади к месту их стоянки. На севере он выручит за нее хорошую цену, и, кроме того, у него был еще клад, зарытый подле развалин дома англичанина. Они прискакали к деревне, и Джэн Грейсток опять очутилась в заточении в маленькой хижине, в которую она уже не думала вернуться. В одиночку и по двое возвращались арабы, разосланные во все концы вдогонку за бельгийцем, но все они приезжали с пустыми руками. История с сумочкой до известной степени тоже занимала его мысли, и у него, таким образом, было основание торопиться в лагерь разбойников. Несколько раз повторял он эту процедуру, пока это занятие ему не надоело, и тогда он окончил мучения своей игрушки, проглотив ее. Но по временами он был готов бросить это предприятие, и, если бы Тарзан не заманивал и его, он давно бы сбежал. Эта вещь с запахом Тармангани, которая закрывала его голову и глаза, не могла служить для первой операции значит это было второе. Подняв складки своего бурнуса под мышки, чтобы ноги не запутались в длинных полах, Тарзан с небольшого разбега вскочил на верхушку забора. Он совершенно не воспользовался им и, вместо того, чтобы смело и спокойно приблизиться к часовым, предпочитал ползком подкрадываться к ним сзади. Таглат мог уйти очень далеко, но Тарзан все же найдет его, хотя бы ему пришлось обыскать каждое дерево в дремучем лесу. Схватив свою добычу, человек-обезьяна поднялся на среднюю террасу дерева и уселся поудобнее на толстом суку, откуда была видна вся тропинка внизу. Итак, абиссинцы и бельгиец направлялись к югу, а Тарзан из племени обезьян неотступно двигался за ними сквозь средний ярус покачивающихся ветвей. Бельгиец, ясно представляя участь, которая ожидала его в руках Ахмет-Зека, повернул своего коня и помчался бешеным галопом прочь с поля битвы. Он сидел в разросшемся кустарнике, как вдруг двое конных бойцов, араб и абиссинец, подскакали совсем близко к нему, яростно размахивая саблями. С тех пор, как Тарзан облачил Чолка в арабский бурнус, в душе человекоподобного проснулось желание подражать Тармангани даже в их костюме. Мягко ступая и не производя ни малейшего шороха, не задевая на своем пути ни листа, ни былинки, обезьяна подкралась к спящему. Несмотря на колоссальную силу Чолка, в глубине его маленького мозга таилось что-то такое, что не позволяло ему вызвать человека на бой. Усталость наконец одолела ее, и она заснула глубоким сном, свернувшись клубочком на двух почти горизонтальных, близко друг от друга расположенных ветвях. но уже много раз в течение этих двух дней из-под капюшона своего бурнуса он следил за пленницей и пожирал ее глазами. Фреко, боялась, что у нее не хватит сил в достаточной мере разыграть ужас и отвращение перед участью, которая якобы готовилась ей. Впрочем, такое предложение со стороны араба было бы, конечно, отвергнуто с величайшим презрением, точно так же, как и его низкое вожделение. Теперь, впервые за все время, он постиг, как безнадежно мрачно было положение прекрасной пленницы, и впервые осознал всю глубину своего падения. Шш-шш, прошептал он, видя, что она хочет заговорить, и, отведя ее еще немного глубже в лес, остановился под большим развесистым деревом. но он не мог ни водворить их на места, которые они занимали в его прошлой жизни, ни назвать их по именам. Во время своего путешествия через равнину он наткнулся на небольшое стадо антилоп, которое паслось на полянке, со всех сторон защищенной кустами. Человек и зверь утоляли жажду, стоя почти рядом, и со стороны могло показаться, что каждый из них забыл о присутствии другого. Я обыскал его, но не нашел у него сумочки, и, хотя я обыскал потом джунгли, я и там не нашел ее. И откуда у вас уверенность, что я не могу привести сюда вооруженную силу, которая воспрепятствует вашему возвращению в свободный штат Конго. Он вырывал винтовки из рук тех, которые преграждали ему дорогу, и черные солдаты падали направо и налево под могучим натиском человека-обезьяны. Когда Верпер пробормотал в ответ какую-то чепуху, он не выдержал и, подойдя поближе к ним, спросил, на каком языке они говорят. Но хороший подарок мог смягчить гнев Менелика, и уж, конечно, этот нежный цветок чужой расы будет принят императором с большой благосклонностью. Молодая женщина видела его огромный силуэт на фоне яркого пламени костров и по его быстрым, нервным движениям поняла, что он боялся. Пламя костра поднялось высоко, освещая весь лагерь, и проснувшиеся люди в суеверном страхе отступили назад перед тем, что представилось их глазам. Белый великан при помощи одной освобожденной руки поднялся на колени и кричал что-то этим страшным ночным посетителям на странном лающем языке. Он лихорадочно пытался снять сумочку с обезьяны и надеть ее на себя, но связанные руки не могли справиться с этой задачей. Таким образом он избавился от услуг человека-обезьяны, чтобы открыть свой ножичек и перерезать ремень, на котором висела сумочка через плечо Чолка. Человека-обезьяну раздражало это промедление, но европеец не умел бежать по ветвям, как его спутники, и поэтому они продвигались вперед крайне медленно. Она видела, как лев был с силой отшвырнут в сторону в самый тот момент, когда он был уже почти на ней. Никто не мог ответить на этот вопрос, потому что Чолк и Верпер были мертвы, а кроме них никто этого не знал. Колдун подозревал, что дьявол только прикидывается Тарзаном, и если, не дай Бог, с ним что-нибудь случится, на племя обрушатся неслыханные страдания. Мой отец считает, что ты речной дьявол и если задумаешь уйти, превратишься в змею и проскользнешь сквозь ошейник на твоей шее. Я могу уйти в любую минуту, но жду, не отыщется ли среди людей племени Обебе хоть один смельчак, готовый меня освободить. Он ведь дал ясно понять, что если его спасет друг, то этот человек будет жить долго-долго и иметь все, что пожелает. Она возвращалась в пещеру, не обращая внимания на свою недавнюю обидчицу, которая только сейчас начала приходить в себя после сокрушительного удара. На одном плече она несла убитую антилопу, на другом еле живого полузверя-получеловека, небольшого роста, лишенного волосяного покрова, с кожей бронзового оттенка. Алали вновь потеряли к нему интерес, и, предоставленный самому себе, Тарзан начал осматриваться, изучая обстановку и прикидывая, как бы отсюда выбраться. Миранда и не думал ее преследовать, а рванулся в другую сторону, содрогаясь при мысли, что может снова попасть в руки каннибалов. Хотя мальчик не совсем точно уяснил, что от него требуется, тем не менее остался на месте, когда Тарзан направился в чащу. он соорудит мальчику такое же оружие, по сравнению с которым дубины женщин-алали выглядели детскими игрушками, и научит его обращаться с ним. Краткого знакомства вполне хватило, чтобы понять, что это злобный и непримиримый противник, и без оружия Тарзан беспомощен перед их тяжелыми дубинами. Стрела поразила ее прямо в сердце, и, проворно подскочив к падающей туше, Тарзан успел выхватить у нее из руки маленького человечка. Тарзан не смог отказаться от столь любезного приглашения воспитанного молодого человека и, с любопытством разглядывая крохотных всадников, решил последовать за ними. Он доложил, что, несмотря на голод, Тарзан не тронул никого из его солдат, а терпеливо дожидался момента, когда можно будет поохотиться. Он сказал, что мы потерпели поражение не потому, что армия враждебного монарха оказалась сильнее, а потому, что наши солдаты оказались слабее. На секунду придя в себя, Тарзан сделал попытку встать, но это было последним, что он запомнил, прежде чем окончательно потерять сознание. Он знал толк в человеческом мясе и не имел ничего против того, чтобы отведать его и сейчас, но не любил огня. Нума не боялся огня, но ему было неприятно смотреть на него, как на полуденное солнце, которое слепило глаза и мешало охотиться. Тут Эколомолхаго сделал паузу и обратил внимание на раба в зеленой тунике, молча стоявшего перед ним и слушающего всю эту ахинею. Я передам ему вашу шутку, и если она рассмешит его, я посмеюсь вместе с ним и соглашусь, что это действительно шутка. Наконец долгий и трудный день закончился, и рабов развели по своим отсекам, располагавшимся на тех же уровнях, на которых они работали. Если он слышал, как Тарзан говорил на языке минанианс, будет трудно убедить его в том, что Гигант не владеет их языком. На их памяти еще никогда мужчины не вели себя подобным образом, и уж конечно женщины не испытывали перед ними никакого страха. Прежде они не осмеливались располагаться на открытом пространстве, но после того, как Тарзан дал сыну Первой женщины чудесное оружие, положение изменилось. Стоя над ней, он собрался бить ее до тех пор, пока она не покорится, но затем, ткнув ногой в бок, приказал. Я слышал об этом сотни раз от воинов и рабов, которые ни о чем, кроме вина и высоких налогов не говорят. И лучше идти навстречу неизвестности, тем более, что тоннель наверняка приведет в какую-нибудь комнату, а оттуда, может быть, легче будет убежать. Никогда еще Коридор воинов не казался таким длинным и никогда еще лошадей не понукали так яростно, пытаясь заставить их скакать быстрее. Один за другим беглецы скрылись из виду, и только Тарзан задумчиво стоял около входа, и горькая улыбка играла на его губах. приказал колдун и вытащил нож Речной дьявол перевалился на бок, затем поднялся на правое колено и наконец встал на обе ноги. Неотделимой частью первобытного пейзажа был Владыка джунглей, сидевший в непринужденной позе на спине Тантора-слона и бездельничавший в пестром свете вечерних джунглей. Человек-обезьяна, казалось, совершенно забыл об окружающем его мире, но все его чувства были напряжены и следили за тем, что происходит вокруг. Тантор уже начал беспокоиться, он тоже учуял человека, но Тарзан успокоил его одним словом, и огромный самец послушно застыл на месте. Капитан французских ВМС Поль д Арно сидел в удобной позе, вытянув ноги под столом и восхищаясь профилем Эллен Грегори, потягивал коктейль. Здесь никто не знает Африку лучше, чем Тарзан, мадемуазель, но вы не должны забывать, что ваш брат пропал два года назад. Отцовский опыт научил Грегори, что лучшим способом контролировать дочь было позволить ей поступать по-своему, так как она все равно сделает по-своему. Он никогда не предполагал, что мы ею воспользуемся, и она предназначалась только для того, чтобы дать нам представление, где он находится. В самом конце лавки Лал Тааск открыл дверь и провел Эллен в плохо освещенную комнату, ту самую, которую мы уже описывали. Только мое слово, ответил Атан Том, но я могу уверить вас, что у меня и в мыслях нет причинить вам вред. Не повезло, сказал он, я нашел несколько торговцев, которые вспомнили, что видели ее, но никаких подтверждений тому, что она покидала базар. Конечно, ответил Вольф, бедному человеку нужно работать, но я собираюсь сразу же присоединиться к вам, когда у вас будет этот бриллиант. Магра казалась довольной, когда д Арно помог ей подняться на борт из местного каноэ, которое доставило всех членов экспедиции к гидроплану. Взволнованная и испуганная Магра восхищенно наблюдала за поединком до тех пор, пока пронзенное сердце льва перестало биться, и огромный зверь погиб. Когда она увидела, куда попала, то поняла, что потеряла дорогу к Бонга, так как их отряд не проходил мимо этой поляны. Эллен, посмотрев назад, почувствовала, что спасение близко, когда путь ей вдруг преградил огромный лев, который выпрыгнул из чащи прямо на нее. В призрачном свете костров вся сцена казалась обреченной девушке ужасным фантастичным, но страшным и кошмарным сном, от которого ей предстояло проснуться. Он подумал только о том, что он мог бы указать ему дорогу к местному селению, где потом можно было нанять носильщиков. В то время, как Тарзан приближался к селению Мпингу-вождя, Атан Том и Лал Тааск сидели и курили у ярко горящего костра. Эллен Грегори, почти не веря своим глазам, смотрела с удивлением на необыкновенного человека, который осмелился один бороться с целым селением каннибалов. Солнце было в зените, когда Магра вышла из своей палатки и присоединилась к остальным у костра, где Огаби поджаривал остатки антилопы. День за днем маленький отряд пробирался через лес, через равнины и холмы, но ни разу не удалось обнаружить следы Атан Тома. Они были взволнованы и раздражены, потому что приближалось время Дум-Дума, а они все еще не нашли никакой жертвы для ритуального танца. Быстр, как Ара-молния, проворен, как Шита-пантера, Тарзан, уворачиваясь от огромных лап зверя, вспрыгнул на его косматую спину и сдавил за горло. Это были стройные мужчины, одетые в короткие туники, украшенные белыми перьями и расшитые так, что были похожи на убор какой-то птицы. По следам экспедиции Атан Тома идти было нетрудно, и группа Грегори быстро продвигалась вперед, не встречая на пути почти никаких препятствий. Ни один из них не знал ни характера, ни намерений другого, и оба они были настороже, когда пытались найти общий язык. Ободренный возгласом Эллен, д Арно бросился в погоню, пока два воина дрались с Тарзаном и Тетаном, а обезьяны набросились на остальных. Если бы я знал, что нам придется столкнуться с такими опасностями, я никогда бы не отправился в путь без большого отряда. Там она рассказала о том, как Вольф уговорил Мбули и его людей увести ее силой и дезертировать, и о смерти Вольфа. Когда галера наконец достигла конца туннеля и перед ними открылось озеро, они увидели вдали фонари пяти галер, а слева огни Эшера. Мы на холме над Эшером, ответил Херкуф, и мы можем дышать свежим воздухом и наслаждаться свободой, по крайней мере, несколько часов. При последних конвульсиях мертвого тела своего более слабого противника победивший лев повернулся и с диким рычанием ринулся за Тарзаном и королевой. Может и я не смогу, но я имею больше шансов, и кроме того мой лучший друг и дочь Грегори находятся там. Все готово, и когда все закончится, мы будем в безопасности, фаворитами правителя Эшера и это намного приблизит нас к Отцу бриллиантов. Есть только один человек в мире, которые может сделать это, сказал д Арно, и мы очень рады, что он наш друг. Но никогда больше не возвращайтесь в Тобос, потому что если вы сейчас убежите от нее, Ментеб никогда вам этого не забудет. Я долго ждал возможности отомстить за Чона, истинного бога, и заставить Брулора заплатить за унижения и муки, которым он меня подверг. На этот раз для нас не будет никакой надежды, и я больше всего боюсь того, что они не сразу нас убьют. Пока четверо пленных шли в город, Херкуф повернул каменную дверь, и они оба вошли, чтобы попасть в приготовленную для них ловушку. тогда птомы сняли с нее шлем и костюм, подняли люк в полу, указали жестом на лестницу и подтолкнули ее к спуску. Им повезло, удалось достать еще три костюма, что тоже входило в их план, фантастический, безумный, но единственно возможный в их ситуации. Только благодаря своей необыкновенной силе и ловкости Тарзан, несмотря на сопротивление воды и мешающий ему костюм, добрался наконец до спины зверя. Как прекрасно остаться в живых после того, через что все мы прошли, после этой ужасной комнаты, где они хотели меня утопить. Если мы будем находиться между Эшером и входом в туннель, они обязательно пройдут мимо нас, так как выход здесь только один. Тарзан, уклоняясь от ударов хвоста и страшных зубов, увидел, что к нему подплывают еще какие-то чудовища, очевидно, тоже привлеченные светом фонаря. Мы пытались пробраться мимо Эшера без огней, сказал он, и поймать рабов, но что ты здесь делаешь в самой середине Хораса. Через несколько минут нос галеры коснулся гравия, Тарзан спрыгнул на берег и направился к тому месту, где стояли Эллен и Херкуф. Она не знала о его новых планах, но в тот момент она была больше уверена в нем, чем он в себе. Рядом с ними находилось окно, через которое они могли бы наблюдать за событиями во дворце, если бы они осмелились это сделать. Но так как снаружи было светло, они не стали испытывать судьбу, ожидая наступления ночи и мучаясь от жажды, голода и усталости. Херкуф бежал к воздушной комнате, а Лавак мог бы для своей безопасности следовать за ним, но предпочел остаться рядом с товарищами. Если вы обнаружите, что мы не враги, спросила Магра, какую это пользу принесет людям, которых вы к тому времени уже убьете. Херкуф жил новой надеждой, потому что знал, что находится в ларце и что это для него значит, только Тарзан-обезьяна был непроницаем. Удивленные жрецы, которые держали Грегори, отпустили его, и он вскочил с алтаря и прислонился к стене в состоянии, граничащем с шоковым. Был лев Нума, была пантера Шита и змея Гиста триумвират, наполнявший опасностью весь мир, от земли до самой высокой макушки дерева. Один из наиболее благочестивых и почитаемых граждан возводит для нас огромные фабрики в России, где мы сможем выпускать тракторы и танки. Это посеет семена страха и подозрительности и будет стоить нам уважения со стороны чернокожих, ибо они почувствуют отсутствие среди нас единства. а поскольку Китембо наследовал титул вождя, но не хотел мириться с господством захватчиков, те сместили его, посадив на трон послушную марионетку. Англичане основательно подорвали его власть и влияние, и теперь воины, некогда раболепствовавшие перед ним, осмеливались в открытую сомневаться в его полномочиях. Кое-какие из посулов, которыми он прельщал их воображение, весьма смутили бы Зверева и остальных белых участников экспедиции, понимай они диалект базембо. Так они стояли друг против друга секунд двадцать, и Зора Дрынова ощутила, что ее охватывает слабость и она близка к капитуляции. Передай То-яту и остальным, о чем мы договорились, а также скажи им, что в этой стране, на земле Тарзана находятся чужаки. В таком случае между нами война, воскликнула девушка, ибо, уж конечно, это не любовь, ни с вашей, ни с моей стороны. Зора Дрынова была молодой, гибкой и сильной, однако не могла противостоять дородному индусу, под слоем жира которого таилась огромная физическая сила. Сначала вспыхнул спор относительно того, откуда донеслись звуки, но Коулт заметил облачко дыма, поднимавшегося из густой листвы прямо за границей лагеря. втянуть капиталистические страны в полосу войн и революций с тем, чтобы им оказалось не под силу выступить против нас единым фронтом. И пока они разговаривали, на дерево над ними вернулся Тарзан из племени обезьян, но на этот раз он явился не один. Тогда он вернул Лэ народу и восстановил ее власть после поражения отрядов Каджа, верховного жреца, погибшего от клыков и когтей Джад-бал-джа. Наконец он подошел к тяжелой двери, за которой, он был уверен, встретит либо жрецов, либо жриц этого великого храма Пламенеющего Бога. а когда наконец привели в темницу, где ему предстояло томиться в неволе, то не сразу набрались храбрости перерезать путы на руках. В следующий миг был вырван второй прут, и Тарзан, просунув в проем всю руку, зашарил в поисках засова, державшего его взаперти. Вынув руку из отверстия, он извлек из ножен охотничий нож и, снова просунув руку наружу, вонзил острие лезвия в деревянный засов. Из всех живых людей только Тарзан и кое-кто из его воинов вазири знали, где они спрятаны и как до них добраться. воскликнул Дорский, и взоры присутствующих обратились к тропе, ведущей к Опару, на которой показался Мигель Ромеро, идущий в лагерь беспечной походкой. Он объяснил суть дела, а также подчеркнул, что товарищ Ромеро видел жителей города, которые представляют собой ущербных дикарей, вооруженных одними палками. И хотя он уже дважды порывался отправиться в город, но каждый раз останавливался на полпути, будучи не в силах преодолеть страх. В конце концов, жалобно поскуливая, он пустился назад по равнине в сторону мрачного леса, где, по крайней мере, опасности были знакомыми. Поняв, что дальнейшее пребывание в помещении ничего ему не даст, Тарзан решил уходить и отыскать выход из запутанного лабиринта подземелья Опара. Он просто знал, что не хочет умирать и что цена, за которую он отдаст жизнь, будет слишком дорога для его противника. Они таким образом выманивали льва из помещения, а потом перегораживали коридор железной решеткой и, пока он там находился, мне приносили пищу. спросила Лэ, и, когда человек-обезьяна объяснил, почему это невозможно, она рукой указала на то место, где находился вход в узкий коридор. Я взлелеяла ее в своем сердце с первой же минуты нашей встречи, и без этой любви, пусть безнадежной, мне не жить. У Тарзана уже много часов во рту не было ни крошки, и он знал, что Лэ не ела со вчерашнего утра. Она также знала, что он такой же дикий зверь, как и любой лев, и что он, как и лев, жаждет свободы. Ей пришла в голову мысль, что, возможно, в этом незнакомом мире найдутся другие люди, столь же щедрые и благородные, как Тарзан. Началась буря, и в тот же миг человек спрыгнул вниз на спину ничего не подозревавшего животного, зажав в руке охотничий нож. В тот же миг мимо Лэ метнулась рыжевато-коричневая тень, и она увидела, что на вознамерившегося растерзать ее леопарда бросился огромный лев. Пришла женщина эта самая женщина и Тарзан, его хозяин, приказал ему не трогать ее, и она, приблизившись, перерезала связывающие Тарзана путы. Голод Лэ утоляла фруктами и корнеплодами, поэтому когда тропа спустилась в долину, где протекала река, то она даже не почувствовала жажды. И все же за последствия он не переживал, убежденный в том, что нагонит ее задолго до того, как она достигнет города. И Тарзан из племени обезьян перевалил через край скалы и быстро спустился в лес, предоставив Звереву вести в Опар очередную экспедицию. С дерева на краю лагеря за часовым следила пара глаз, и, когда тот отвернулся, вниз во тьму беззвучно спрыгнула фигура человека. Как ей хотелось поговорить с гостьей, но она только и смогла улыбнуться в ответ на улыбку прекрасной незнакомки, пристально ее разглядывающей. Подошедшие остановились перед ней, и Ибн Даммук, сын вождя, заговорил с ней тихим елейным голосом, который однако не мог обмануть Лэ. Мигель Ромеро понял, что его товарищ пропал, и если еще не умер, то в одиночку Ромеро ничем не сможет ему помочь. И так как камера находилась не совсем по землей, то через окно и решетку в двери доходили свежий воздух и свет. Тантор, в свою очередь, испытывал радость от общества Повелителя джунглей, к которому, единственному из всех двуногих созданий, относился с дружеской привязанностью. Нкима увидел много вещей, от которых бы и сам не отказался, особенно ему приглянулась красная ситцевая рубашка на одном из аскари. Однако он явно недооценивал отвагу и изобретательность своих пленниц, которые, о чем он не догадывался, постоянно ожидали первой возможности для побега. Может, Букула не смог вернуться, опасаясь, что его обнаружат, и теперь они ждут за чертой лагеря подходящего случая отправиться за ней. Заметив этот кинжал при утреннем свете, она стала думать, как бы им завладеть, и сейчас, в объятиях Ибн Даммука, нащупала рукоятку. Я не понимаю тебя, малышка, произнес он, и Нао, хотя и не могла уяснить смысла его слов, ощутила тщетность своих собственных. Лагерь исчез, а в середине поляны, где он располагался, высилась груда золы, поведавшая о беде, приключившейся с остававшимися в лагере людьми. Он вырезал себе толстую палку и подолгу лежал у тропы, где, судя по наблюдениям, следовало ожидать появления добычи какого-нибудь маленького зверька. Он пришел к выводу, что заря и сумерки лучшее время для охоты на тех животных, которых он был в состоянии изловить. Меня так быстро вырубили, знаете ли, произнес он со смешком, что даже не знаю точно, что там произошло на самом деле. Коулт недолго провозился с добычей, отделил ноги, голову и внутренности, чтобы было легче нести, ибо сознавал, что недоедание подкосило его силы. Под покровом ночи Тарзан часто приходил в лагерь чужеземцев и, устроившись на дереве, слушал, как Зверев знакомит спутников со своими планами. Это был действительно грозный отряд, который шел целенаправленно и молча по джунглям, а на плече негра-вождя, шедшего впереди, восседала маленькая обезьянка. Быть может, на сей раз он снова превратится в обезьяну, и тогда она поймет, что действительно сошла с ума или спит. Я увидел, как кто-то двигался на дереве, и подумал, что это леопард, а все из-за его набедренной повязки из шкуры леопарда. Свирепые чернокожие воины были одеты в форму французских колониальных войск, а Зверев, Ромеро, Ивич и Мори шли в форме французских офицеров. Он видел нового римского императора, правящего Европой, а себя императором Африки, заключающего союз с новой европейской державой против всего остального мира. Он рисовал в своем воображении два роскошных золотых трона на одном из них восседает император Питер Первый, на другом императрица Зора. Глубоко в джунгли на укромную поляну отнес Тантор своего беспомощного друга и там осторожно положил на мягкую траву под тень дерева. Шакалы же истолковали этот звук как скорую возможность полакомиться мясом и пустились рысью по джунглям в том направлении, откуда донесся крик. Трижды подкрадывались к нему шакалы, превозмогая страх, но вот на поляне появилась страшная крадущаяся тень, и шакалы отбежали на безопасное расстояние. Малыш Нкима лихорадочно грыз путы, когда снова напала Данго, видимо, убедившаяся в беззащитности великого Тармангани, и теперь рыча, бросилась на человека. Как только глаза слона обнаружили тушу гиены, он набросился на нее и стал топтать, как ранее затоптал Дорского, до кровавого месива. Тарзан приладил стрелу к луку и медленно оттянул назад правой рукой тетиву, пока наконечник стрелы не сравнялся с левым большим пальцем. Но признаки их нервозности в дневное время не шли ни в какое сравнение с их душевным состоянием, наступившим с приходом темноты. В центре же веселья была маленькая обезьянка, которая то дразнилась, то ласкалась, и которую в ответ также то дразнили, то ласкали. Завтра мы будем ждать их здесь, сказал человек-обезьяна, а сегодня вечером вы будете слушать Тарзана, который расскажет, что вам предстоит делать. Он был бы рад оставить свои наблюдения при себе, хотя увиденное и потрясло его основательно, но воин также успел разглядеть стрелу. Многие из них дезертировали бы в эту ночь, если бы не боялись мрака джунглей и угрозы того, кто скрывался в вышине. Белые в ошеломлении наблюдали за бегством воинов, храня молчание до тех пор, пока не скрылся последний чернокожий, и они остались одни. Мы вышли на этих свиней до того, как они узнают, что их страна находится с нами в состоянии войны, заметил Шнайдер. пройдя школу больших обезьян, Тарзан привык к быстрым сверхдальним переходам по верхушкам деревьев, что было не под силу никому из людей. Если того требовала необходимость, Тарзан легко сбрасывал с себя хрупкую скорлупу цивилизации, и тогда безупречный английский джентльмен превращался в обнаженного человека-обезьяну. В скорбном молчании, с чувством глубокого благоговения Тарзан похоронил ее среди роз, к которым Джейн Клейтон относилась с любовью и заботой. Он повернулся, чтобы вернуться к внешнему входу и заложить его камнями, как вдруг его острый слух почуял шорох, доносившийся из туннеля. Полузадушенный попытался набрать в легкие воздуха, вращая выпученными глазами в надежде рассмотреть того, в чьей власти он оказался, беспомощный, как ребенок. В основном речь шла о немецких успехах в Африке и о том, когда же германские войска в Европе войдут в Париж. Временами он падал к ногам Тарзана и умолял о милосердии, но молчаливый человек-обезьяна упрямо двигался вперед, подгоняя своего пленника острием копья. После того, как Тарзан свел счеты со Шнайдером, он кружил вокруг Килиманджаро и охотился у ее подножья, севернее этой величественной горы. Человек-обезьяна испытывал чувство некоторой неудовлетворенности, когда вспоминал Шнайдера, оставленного им один на один с Нумой, поджидающим под деревом свою будущую жертву. Эта мысль не давала ему покоя, вероятно потому, что он все-таки оставался англичанином, хотя и решил навсегда расстаться с миром людей. При оклике человека-обезьяны он, пошатываясь, медленно встал на ноги и, несмотря на то, что сильно ослабел, грозно зарычал при виде врага. Его наблюдательный пункт позволял обозревать общую панораму поля боя, а изумительная зоркость давала возможность замечать детали, не доступные взгляду простого человека. Кроме того, пение и свист отвлекали внимание, а Тарзан обладал способностью концентрировать каждое из своих пяти чувств на определенном виде деятельности. Медленно передвигаясь, Тарзан повернул Нуму так, чтобы он не смог достать ствол дерева и укрепил веревку, оставив льва в подвешенном состоянии. Нума зарычал, но человек-обезьяна ударом руки отбросил его в сторону, отвязал веревку и после получаса упорной борьбы загнал зверя в туннель. Вечером Тарзан привязал льва к дереву, прихватил еду для себя и расположился среди ветвей над своим пленником, чтобы поспать несколько часов. Только предупредите ваших людей, что в траншее могу оказаться и я, а мне бы не хотелось быть застреленным или заколотым штыком. Он поднял брошенную кем-то винтовку с примкнутым штыком и начал подкрадываться к Тарзану, увлеченному стрельбой и не замечавшему, что творится вокруг. Они видели, как Тарзан внезапно развернул офицера, уперся коленом ему в спину, обхватил его шею рукой и резко рванул на себя. Прорыв их оборонительных линий был осуществлен как раз на левом фланге, когда Тарзан выпустил льва-людоеда на суеверных и охваченных страхом солдат-аскари. Да, это была шпионка Тарзан видел, как женщина передавала бумаги немецкому генералу А позже видел ее в лагере британских войск Вывод. Через час он уже находился за пределами лагеря, направляясь в сторону небольшого городка Вильгельмсталь, служившего летней резиденцией правительства Германской Восточной Африки. За все это время зверь не издал ни звука, но ей казалось, что он уже подкрался и вот-вот набросится на нее. Когда же проснулась, то с радостью обнаружила, что солнце стоит высоко, а кошмарная ночь с ее выматывающими страхами отошла в прошлое. Человек-обезьяна перемахнул через мертвую лошадь, и девушка с удивлением уставилась на могучую фигуру, отгоняющую свирепого льва, медленно отходившего от своей жертвы. В любом случае для Шиты это означало мясо, поэтому осторожная кошка двинулась окольным путем, мягко ступая своими низкими с подушечками лапами. Однако, постепенно приходя в себя, Тарзан начал узнавать льва и понял, что тот не собирается нападать, по крайней мере, сию минуту. Тарзан решил перехватить ее на пути в Вильгельмсталь и пошел размашистой быстрой походкой, так он мог идти часами без признаков усталости. Ничего не оставалось делать, как идти в Вильгельмсталь пешком в надежде встретить там Фрица Шнайдера, Берту Кирчер и вернуть свой медальон. Наконец-то он отыскал настоящего убийцу, наконец-то его жена хоть частично будет отомщена никогда Тарзан не сможет отомстить за ее смерть полностью. Я не смог убить его тем же способом, каким он убил мою жену, тем более не смогу лишить жизни вас женщину. Уточнить его местонахождение не удалось, те, у кого он справлялся, либо ничего толком не знали, либо не желали разглашать военную тайну. В свое время Тарзан не раз наведывался к диким собратьям, однако всякий раз возвращался в цивилизованный мир к своей любимой жене. Весь день пробирался Тарзан через неприветливую местность, а к вечеру оказалось, что отдаленные горы на западе не приблизились ни на йоту. Подняв находку, он увидел, что цилиндр, покрытый густым слоем лака, прекрасно сохранился, будто не пролежал рядом с владельцем в течение столетий. Они как бы дразнили его своей близостью в тот момент, когда его охватило изнеможение, из-за которого они могли навсегда остаться недоступными. Тарзан сразу понял, что беглецы уходят от побережья в глубь материка, чтобы обосноваться там и жить за счет грабежа местного населения. К ней даже не приставили охрану, просто Усанга предупредил, что в джунглях видимо-невидимо огромных львов, а это означало, что бегство исключается. Куда ведет тропа, она не знала, да и какое это имело значение, раз уж ей суждено было умереть поздно или рано. Человек двинулся вперед, и девушка прижала ладони к щекам, глядя расширенными от ужаса глазами, как этот сумасшедший идет на верную гибель. Впрочем, даже если бы он огляделся повнимательнее, вряд ли заметил бы несколько десятков человеческих фигур, вжимавшихся в землю у самой опушки. В результате второй атаки туземцы потеряли еще одного воина, в то время, как брошенные в англичанина три копья не достигли цели. По приказу Нумабо толпу оттеснили, и тут Смит Олдуик заметил шедших в его сторону туземных воинов, одетых в обтрепанную немецкую форму. Сержант указал черным пальцем на окраину деревни, где на пустыре копошились негритянки, обкладывающие хворостом столб и разжигающие огонь под большими котлами. Неприязнь, которую он чувствовал к девушке, служила достаточным основанием, чтобы не открывать лишний раз рта, поэтому работали они в основном молча. Я пробуду здесь сколько потребуется, но сначала нужно убедиться в том, что у вас есть ночлег и вы сможете добывать пропитание. Руки ее кровоточили и болели от острых шипов, и, хотя она являлась врагом Тарзана, человек-обезьяна пожалел ее и велел прекратить работу. А уж от злых, налитых кровью глаз, плоского носа, широкого рта и огромных клыков они и вовсе впадали в любовный экстаз. Будь у нее какое-нибудь оружие, она не задумываясь помчалась бы выручать этого человека, ведь он трижды спасал ее при разных обстоятельствах. Ножа у нее не было, но действовала она решительно и хладнокровно и вскоре ослабила ремни настолько, что Тарзан смог высвободить руки. К тому времени девушка развязала лейтенанта, тот подобрал брошенное кем-то копье и с шестью уцелевшими обезьянами трое европейцев беспрепятственно покинули деревню. Вместо ответа Тарзан сбросил на землю тушу оленя и кинулся к ним, не спуская глаз с того, кто находился позади них. Однако вскоре он очухался и стал бахвалиться своей удалью, утверждая, что не только насладился полетом, но и преуспел в искусстве пилотирования. На их глазах Тарзан размахнулся и кинул в сторону аэроплана длинную веревку с петлей на конце, которую всегда носил с собой. Лейтенант Олдуик пришелся ему по душе, женщину же он ненавидел, но не испытывал желания убить ее, хотя поклялся убивать всех гуннов. Поэтому молодой человек старался отогнать прочь печальные мысли и в который раз пытался убедить сам себя в том, что Тарзан ошибся. Когда самолет пересек границу пустыни, Ска-гриф, возвращаясь на большой высоте к своему выводку, заметил странную огромную птицу, вторгшуюся в его пространство. Я исполнила свой долг перед своей страной и поэтому могу исчезнуть с сознанием, что сделала все, что было в моих силах. Когда Тарзан и Нума поравнялись друг с другом, летчик тихо выругался и нервно ухватился за пистолет, висевший у него на боку. Когда же Берта увидела, как Нума вплотную подошел к человеку и ткнулся носом в его обнаженную ногу, она закрыла лицо ладонями. Казалось, прошла целая вечность в ожидании ужасного крика, рычания и шума схватки, но вместо этого раздался вздох облегчения лейтенанта Олдуика, прошептавшего. Возможно, Нума не понимает моих слов, но я уверен, что по интонации и жестам он соображает, что я хочу ему внушить. Похоже на то, ответил Тарзан, и вдруг, к удивлению своих спутников, он опустился на четвереньки и понюхал следы, словно дикий зверь. Когтями задних лап он вспорол сопернику брюхо от грудины до паха, выпустив кишки, и в тот же миг все было кончено. Теперь, когда внезапное препятствие было устранено, и Тарзан собрался отправиться на поиски девушки и лейтенанта, он вдруг почувствовал, что страшно проголодался. Идти стало труднее, однако тропа была четкой, что указывало на ее древность, а местами и на то, что ее прорубали вручную. С севера на юг она простиралась мили на три-четыре, не больше, а протяженность с запада на восток Тарзан определить не мог. Жизнь в лесу била ключом, и все же в душе у человека-обезьяны возникло чувство одиночества, впервые испытанное им в родных джунглях. Тарзан бы еще понял, если бы закричали в испуге соседки убитой, но то, что переполошился весь лес, вызвало в нем недоумение. В руках он держал тяжелое копье, а на боку висела массивная сабля в ножнах, покрытых кожей, оружие, которому Тарзан чрезвычайно удивился. Голоса лесных львов перекликались с рычанием пантер так громко, что дрожала земля, а из-за стены города раздавались ответные голоса других львов. Отряд пересек поле, подошел к воротам, на стук конвоира ворота распахнулись, и перед путешественниками возникла узкая улица, словно продолжавшая лесную тропу. Конвоиры глядели на происходящее с вялым безразличием, в отличие от Берты Кирчер, которую возмутило самоуправство рассвирепевшего стражника, напавшего на раненного человека. Сознавая свою полную беспомощность перед сумасшедшими, девушка в порыве отчаяния и отвращения швырнула саблю к ногам хохочущего и склонилась над лейтенантом. Вход и стены украшали изображения все тех же попугаев, львов и обезьян, выполненные в виде барельефов, мозаичных панно и живописных рисунков. Они не убили меня и не убьют вас, хотя может статься, что, пожив здесь, вы сами будете умолять их убить вас. Арабы поняли, что мы заблудились, но продолжали двигаться на запад, пересекая ущелья и идя по обожженной земле под палящими лучами солнца. Не могу сказать, как долго длился наш поход, но когда, наконец, нас осталось совсем мало, мы добрались до дна глубокого ущелья. Где бы вы ни увидели подобное, знайте там заперта женщина из гарема, которых, за редким исключением, никогда не выпускают на свободу. Когда он поел фруктов и овощей в саду, напился воды из родника, он повернул назад в лес ко входу в ущелье. Метак вдруг задрожал с головы до ног, а затем без всякого предупреждения, громко вскрикнув, бросился вперед и схватил девушку на руки. Я сделал посадку возле края ущелья и собирался спуститься вниз, чтобы взглянуть на самолет, но это чудовище и не собиралось уходить. Сейчас необходимо было обнаружить улицу, идущую параллельно северной стене, вдоль которой он смог бы пройти к воротам, замеченным им из леса. Эта улица оказалась еще более извилистой, чем остальные, кроме того, она была лучше освещена, поэтому Тарзану пришлось пробираться, держась тени галерей. Тарзан подумал, что запах крови возбудит хищника, но зверь лишь обнюхал трупы и еще дымившуюся кровь, а затем улегся между мертвецами. Гарольд Олдуик едва не огорчился из-за проявленной львами пассивности он-то знал, что идет на смертельный риск, а оказалось, что зря нервничал. Очевидно, это подействовало на нее, и прежде чем Олдуик успел что-либо сообразить, дикарка обвила его шею руками и принялась жадно целовать. Несколько секунд тот стоял неподвижно, точно парализованный приступом бешенства, только его лицо, лицо маньяка и кретина, непроизвольно дергалось в страшном тике. Преследователи вбежали в помещение в тот самый миг, когда Метак с девушкой в руках прыгнул в воду и исчез из виду. Когда лейтенант Олдуик повернулся, чтобы обследовать нишу, где он прятался, его рука, ощупывая заднюю стенку, наткнулась на дверь, запертую на щеколду. Он почти оставил мысль разыскать девушку и спасти ее, так как понимал, что одному ему не справиться с сотнями вооруженных людей. Обнюхав землю, которой едва коснулись ноги Тарзана, Нума сменил рычание на тихое повизгивание, ибо узнал запах человека-обезьяны, спасшего его из ямы-ловушки. Даже если бы вам удалось пройти через лес, пересечь пустыню без воды и пищи вы бы ни за что не смогли. Возможно, конечно, что его взяли в плен еще в детском возрасте, и он забыл родную речь, но могло быть и по-другому. Стены звуконепроницаемы, а если вдруг кто-нибудь случайно и услышит, то не обратит внимания в городе сумасшедших крики раздаются на каждом шагу. Тогда Тарзан стал размышлять, как наилучшим образом использовать знакомство мужчины со зданием королевского дворца, но ни на чем конкретном не остановился. Вернувшись назад, они увидели уже совершенно иную картину на полу распростерлось безжизненное тело черного раба, а обоих пленников и след простыл. Берта Кирчер закрыла глаза и зашептала молитву, так как была уверена, что безумный принц решил покончить таким образом счеты с жизнью. На площади были люди, однако никто не обратил внимание на странную пару, вылезшую из воды и перепачканную с ног до головы. Они сгрудились слева от ворот, крича во весь голос и с надеждой глядя в ту сторону, откуда доносился шум приближающейся погони. За те несколько минут, в течение которых разворачивались описываемые события, Отобу вместе с Бертой Кирчер пробился к воротам и отодвинул засов. Затем она тихо отстранилась, радуясь, что при тусклом свете звезд никто не заметил ее движения и краску стыда, залившую ее щеки. британский офицер так спокойно и невозмутимо говорит о вражеской шпионке, которая была у него в руках и которой он позволил уйти. С большим трудом ему удалось отыскать тропу, по которой он сумел перейти болото жуткое место, кишащее ядовитыми змеями и опасными насекомыми. Однако расспросы туземцев в деревне каннибалов убедили Тарзана в том, что если леди Джейн жива, искать ее нужно именно где-то здесь. Землю еще устилали ночные тени, за которыми вот-вот должен последовать рассвет, когда Тарзан проснулся от сильного сотрясения дерева, на котором спал. Тарзану был виден только участок спины, остальная же часть тела находилась в тени дерева, откуда сейчас раздавались царапающие звуки гигантских когтей. Взяв Тарзана за плечо, питекантроп повернул его спиной к себе и, притронувшись пальцем к концу его позвоночника, показал на свой хвост. Видя, что его спутнику, лежавшему на земле без сознания, угрожает опасность, Тарзан отпустил своего противника, и они вместе встали на ноги. Тарзан выпустил тигра, отошел назад и оказался лицом к лицу с волосатым существом каждый готовый к миру или к дальнейшей борьбе. Несколько дней они шли вдоль холмов, часто им угрожали дикие звери, среди которых были такие огромные, каких Тарзан никогда не видел. Никогда в этой стране не появлялась женщина, подобная той, которую он описывал, и вообще они раньше никогда не видели бесхвостого человека. В город мы можем пойти в любой момент, там правит мой отец, и Я-дон всегда с радостью примет друзей своего сына. Это Пан-ат-лин знала хорошо, как и то, что оставаться там после того, как она настроила против себя Ис-сата, было хуже смерти. Поднявшись на ноги, он стал снимать веревку с тела поднятого им ваз-дона, ибо она еще могла пригодиться в качестве ценного оружия. Цепляясь за колышки ногами и хвостами, они чувствовали себя так же естественно на отвесной стене, как и на ровной площадке карниза. Внизу под скалой можно было бы набрать травы и листьев, но Пан-ат-лин решила лишний раз не спускаться, только в случае голода. Ей снилось, что она спит под большим деревом в Кор-ул-грифе и что один из самых отвратительных здешних зверей подкрадывается к ней. Рядом с собой он увидел два колышка и вцепился в них как раз в тот миг, когда Пан-ат-лин выпустила его ногу. К удивлению Тарзана, гриф, который мог бы запросто проглотить слабого и маленького по сравнению с ним Тор-о-дона, отступил, как побитая собака. Тарзан уже начал было смиряться с мыслью, что спасение невозможно, и стал понимать, почему жители Пал-ул-дона испытывают мистический страх перед Кор-ул-грифом. Видя, что судьба его повисла на волоске, Тарзан поднял шест и с угрожающим ви-оо ударил грифа изо всей силы по морде. Из горла зверя вырвался глухой звук, и гриф, даже не взглянув на Тарзана, вошел в воду реки, где долго стоял, купаясь. Если что-нибудь и удерживает его возле меня, подумал Тарзан, вернувшись к дереву, так это то, что он ждет от меня пищи. Воины и женщины, встречавшиеся на пути, проявляли изрядное любопытство, но не пытались угрожать ему, когда узнавали, что незнакомца ведут во дворец. И ты правильно настаиваешь на том, чтобы я доказал, что я действительно сын Яд-бен-ото прежде, чем вы станете оказывать мне почести. Ты видел рождение и смерть, и те, кто чтит своего бога, чтит его потому, что он владычествует над рождением и смертью. Пока раб разговаривал с верховным жрецом, по склону Пастор-ул-веда в свете заходящего солнца пробирался человек, опоясанный лентами с медными, сверкающими патронами. Принцесса О-ло-а гуляла в запретном саду с этой рабыней, объяснил Лу-дон, как вдруг из-за кустов появился этот человек, назвавшийся сыном Яд-бен-ото. Жрец, которого Тарзан бросил в Лу-дона, врезался в стену, забрызгав мозгами камень, верховный же жрец отделался синяками от падения на пол. Завидев людей, незнакомец остановился и взялся за лук, ибо эти существа были черными, как ночь, а тела их покрывала густая шерсть. Хо-доны взяли его в плен, что привело ваз-дона в еще больший ужас, так как он ожидал, что его тотчас же убьют. Принцесса, сказал один из них, незнакомец, который называл себя сыном бога, только что сбежал из храма, где его разоблачил верховный жрец. Имея перед собой определенную цель, он решительно шел по затемненному двору храма, направляясь к строению, о котором он спрашивал у Лу-дона. Как бы ни безнадежно было его нынешнее положение, какую бы досаду и разочарование он сейчас ни испытывал, его согревала одна мысль. Джейн Клейтон увидела выражение удивления и ужаса на лице жреца, который рванулся вперед и дернул за кожаный ремень, свисавший с потолка. Джейн Клейтон обернулась и увидела у входа в комнату огромную фигуру воина с крупными чертами лица, на котором застыло величественное выражение. Мы не получали прямого распоряжения от Лу-дона, а по закону как дворца, так и храма, вожди и жрецы могут проходить беспрепятственно. Примитивные люди, а они всегда воинственны, редко склоняются к дипломатии даже в трезвом состоянии, в подпитии же и вовсе теряют разум. С быстротой, ошеломившей обеих женщин, он прыгнул вперед, сгреб прекрасную незнакомку в охапку и поспешил прочь, унося с собой отбивающуюся чужестранку. Он осторожно ступал по полу, ощупывая его руками, и когда обнаружил приготовленную для него ловушку, с его губ сорвалось грязное ругательство. А теперь, сказал Тарзан, когда я выполнил свое обещание, я ухожу своей дорогой расквитаться с Мо-заром, который нанес мне тяжелую обиду. Всякий раз, когда Мо-зар ставил ее на ноги, Джейн валилась на землю, так что он был вынужден нести ее на руках. И то, что ей удалось остаться до сих пор целой и невредимой, Джейн всецело относила на счет Провидения, благосклонного к ней. Их путь лежал на юг Африки, где среди буров, по мнению Обергатца, они найдут сочувствие и возможность вернуться назад в Германию. Она тихо соскользнула с кормы в холодную воду озера и нырнула под воду, стараясь как можно дольше не появляться на поверхности. Сон сморил ее сразу, и, хотя было холодно и неудобно, она заснула крепко, как спят люди, в душе которых возродилась надежда. Во время поисков ему часто встречались свежие следы людей, ведущие к озеру, и поэтому он решил, что Джейн тоже увели туда. Она сделала из ветвей и шестов крышу, стены, пол, окна и маленькую дверь, достаточную для того, чтобы заползти внутрь на четвереньках. Будучи совершенно беззащитным, я повел себя покладисто, чем несколько удивил их, и они повели меня в свой город, который называется Бу-лур. Они верили мне до тех пор, пока один старик, то ли жрец, то ли знахарь, не стал завидовать моей растущей власти. Я сказал женщине, что возмущен и оскорблен этой проверкой и покидаю их в знак протеста, якобы возвращаясь к себе на небо. А рассказы О-ло-а и Пан-ат-лин подтвердили божественное происхождение незнакомца, и воины Я-дона еще сильнее возненавидели Лу-дона за его антипатию к Тарзану. Имея властную, жестокую натуру, он во всем соглашался с Лу-доном, который видел в нем могучую силу, поддерживавшую его власть в Пал-ул-доне. На третий день пути, когда они вышли к реке, пересекавшей А-лур, Джейн вдруг испуганно схватила Тарзана за руку и показала вперед. Подшучивая друг над другом, Тарзан и Джейн продолжали свой путь, пока не наткнулись на десяток хо-донов, прилегших отдохнуть в тени деревьев. О себе он сказал, что пришел из отдаленной деревни с юга и что с ним плохо обошлись Лу-дон и его жрецы. Очутившись в верхнем коридоре, где находились комнаты Лу-дона и жрецов, он увидел двух воинов, тащивших сопротивлявшуюся женщину с кляпом во рту. Но не успели его пальцы сомкнуться на рукоятке ножа, как странный предмет в руках незнакомца пролаял снова, и Пал-сат рухнул замертво. Погодите, я сейчас, произнес Тарзан и с копьем в руках пошел навстречу грифу, выкрикивая ни на что не похожий клич Тор-о-донов. Казалось, она находится под постоянным прицелом леса, остановившегося у самой кромки и выславшего вперед разрозненные пикеты, чтобы разведать территорию, занятую неприятелем. Но они же свидетельствовали о том, что белые люди вооружены, а оружие, как известно, плохая приправа даже для самой лакомой пищи. В то время, как Тарзан, добравшийся до склона оврага, рассматривал открывшуюся его взору жуткую картину, за ним самим наблюдали другие глаза. Среди густой листвы их невозможно было заметить, да и ветер дул Тарзану в спину, и запах наблюдавших не достигал его ноздрей. Он был удивлен еще больше, когда человек-обезьяна нанес ему ужасную оплеуху ладонью в область виска удар, повергший его наземь наполовину оглушенным. Бабанго, понимая, что люди внизу заняты своими делами и не замечают их присутствия, спускались молча, намереваясь захватить их живыми и невредимыми. Деревья различных размеров и высоты некоторые поднимались почти на двести футов над ковром из фирний, амом и низкорослого кустарника, выстилавших землю. В конце концов тропа привела их к некоему подобию лагеря, раскинувшемуся на обоих берегах ручья в месте его впадения в реку. Тогда Тарзан бросился в лес и помчался высотной тропой к лагерю каннибалов, стремясь достичь его прежде, чем сумерки накроют лес темнотой. Однако он видел не только пленных, позади костра за людьми следили две пары немигающих желто-зеленых глаз, кисточки двух нервных хвостов подрагивали. Но тут Малларган, чемпион мира в тяжелом весе, собрав все свои силы, рывком освободился от кучи воинов и вскочил на ноги. Содержание и характер арабского сборника, о котором упоминают Масуди и анНадим, нам неизвестны, так как он не дошёл до наших дней. поэтому в дошедших до нас первоначальных вариантах сказок, включённых впоследствии в Книгу тысячи и одной ночи, разделение на ночи ещё отсутствует. Сюжеты рассказов Шахразады сложились из отдельных элементов, которые могли проникнуть на арабскую почву из Ирана или Индии независимо один от другого. об этом свидетельствует и их язык, претендующий на известную изысканность, и обилие поэтических отрывков, несомненно вкраплённых в текст редакторами или переписчиками. Интересно, что в городских новеллах наиболее яркой и сильной личностью зачастую является женщина, смело ломающая преграды, которые ставит ей гаремная жизнь. Блестящие образцы плутовских рассказов Повесть о Далиле-хитреце и Али-Зейбаке каирском, изобилующая самыми невероятными приключениями, Сказка об Ала-ад-дине Абу-ш-Шамате, Сказка о Маруфе-башмачнике. первое полное издание сборника, выпущенное в Булаке, под Каиром, в 1835 году и неоднократно перепечатанное впоследствии, воспроизводит так называемую египетскую редакцию. Он вошёл к Шахземану, передал ему привет и сообщил, что брат его по нем стосковался и желает, чтобы он его посетил. Вставай, уйдём тотчас же, не нужно нам царской власти, пока не увидим кого-нибудь, с кем случилось то же, что с нами. И когда настал день, купец и его жена вышли к коровнику и сели, и погонщик пришёл, взял быка и вывел его. Знай, о ифрит, что на мне лежит долг, и у меня есть много денег, и дети, и жена, и чужие залоги. Я приехал спустя долгое время из путешествия и спросил о моем ребёнке и его матери, и дочь моего дяди сказала мне. ведь сегодня день святой и благословенный, когда режут только самое хорошее животное, а среди наших телят нет жирнее и лучше этого. И после этого царь судил, назначал и отставлял до конца дня и ничего не приказал везирю, и везирь до крайности изумился. Но мне было не легко его зарезать, и я велел пастуху взять телёнка, и пастух взял его и ушёл с ним. После этого, о джинн, я выдал дочь пастуха за него замуж, а она заколдовала дочь моего дяди, эту газель, и сказала. О братья, и я тоже отправлюсь с вами, но давайте посмотрим, сколько у вас денег, и не нашёл у них ничего. И они подошли ко мне, когда я спал рядом с женою, и подняли меня вместе с нею и бросили в морс. И я отпер двери и вынул то, что спрятал под землёй, и открыл свою лавку, пожелав людям мира и купив товаров. Когда увидишь свою жену спящей, брызни на неё этой водой и скажи, что захочешь, и она станет тем, чем ты пожелаешь. И он обрадовался и вышел и, надев свою одежду, подошёл к сети, но нашёл в ней мёртвого осла, который разорвал сеть. Услышав слова рыбака и почувствовав себя в заточении, ифрит хотел выйти, но не мог, так как ему не позволяла печать Сулеймана. и если ты уже провёл в нем тысячу восемьсот лет, то я заставлю тебя пробыть там, пока не настанет судный час. Говорят, а Аллах лучше знает, начал царь, что был один царь из царей персов, который любил веселье, прогулки, охоту и ловлю. И царь почувствовал жажду, и конь захотел пить, и тогда царь покружил и увидал дерево, с которого текла вода, точно масло. Мне говорили, отвечал царь, что ты лазутчик и пришёл меня убить, и вот я убью тебя раньше, чем ты убьёшь меня. Ведь тот, кто меня вылечил от моей болезни вещью, которую я взял в руку, может убить меня чем-нибудь, что я понюхаю. И он послал за рыбаком и велел ему принести четыре рыбы, такие же, как первые, и приставил к нему трех стражников. и царь удивился и велел свите выступать и воинам тотчас же садиться на коней, и рыбак шёл впереди всех, проклиная их. Она поднялась и надела свои лучшие одежды и надушилась курениями и, взяв мой меч, опоясалась им, открыла ворота дворца и вышла. и царь, который был заколдован, приказал вельможам своего царства снарядиться в путешествие и приготовить припасы и все, что требовалось по обстоятельствам. Клянусь Аллахом, он сегодня ничем не погрешил перед нами, и будь тут другой, он не был бы с нами так терпелив. Потом Джафар подошёл и постучал в дверь, и привратница вышла и открыла дверь, и Джафар выступил вперёд, облобызал землю и сказал. Я вырос в Багдаде, но в жизни не входил в этот дом до сегодняшнего дня, и моё пребывание у них диво. Когда я спущусь, опусти падо мной дверь и насыпь на неё снова землю, как она была, и это будет завершением милости. Спасай свою жизнь и не возвращайся в эту землю, не то погибнешь сам и меня погубишь, подобно тому, как сказал поэт. И я рассказал ей, что со мною случилось, от начала до конца, и она огорчилась моим положением и заплакала и сказала. Потом она принесла мне сахарной воды с мускусом и напоила меня, а затем подала мне еды, и мы поели и поговорили. И он вошёл в келью, и его сосед, внушивший зависть, встретил его пожеланием простора и уюта и оказал ему крайнее уважение. А весть о нем дошла в сегодняшний вечер до султана этого города, и он решил Завтра посетить его ради своей дочери. Наш царь поздравляет вас с благополучием и посылает вам этот свиток бумаги, пусть каждый из вас напишет на нем одну строчку. И он закричал на меня, и я вышел от него, о госпожа, не веря в спасение, и не знал, куда идти. Я человек, как и ты, и сын царя, и судьба привела меня к тебе, чтобы я развлёк тебя в твоём одиночестве. И когда всадник упадёт с коня, твой сын умрёт, через пятьдесят дней после этого, убийца его будет тот, кто собьёт всадника. Я буду жить у тебя и прислуживать тебе и потом возвращусь своей дорогой, после того как пробуду с тобой эти дни. О брат мой, слава Аллаху, который спас меня от смерти, и это случилось по твоему благовонию и по благословению твоего прихода. И моё сердце возвеселилось, и я стал ходить между деревьями и вдыхать запах цветов и слушать пение птиц, прославлявших единого, могучего. И я подошёл к упомянутой сокровищнице и открыл дверь в неё и вошёл и почувствовал благоухание, подобного которому никогда не вдыхал. отвечали они, и когда они меня прогнали, моё положение стеснилось, и я стал размышлять о том, что протекло над моей головой. И Джафар встал и привёл их пред лицо халифа, и женщины зашли за занавеску, и Джафар обратился к ним и сказал. Может быть, с кораблём что-нибудь случится, а жизнь ещё будет продлена, и когда мы вернёмся, мы найдём кое-что, что нам поможет. И мы пристали к городу, и капитан отправился туда и отсутствовал некоторое время, а потом он пришёл к нам и сказал. И все бывшие на ней одежды и украшения остались в своём виде, но она, от гнева Аллаха, превратилась в чёрный камень. И я взглянула на него взглядом, породившим во мне тысячу вздохов, и моё сердце проникнулось любовью к нему, и я сказала. Судьба закинула нас в этот город, и по этой причине мы узнали об этих делах, и нам выпало на долю встретиться. Дошло до меня, о счастливый царь, что женщина до тех пор уговаривала юношу поехать с нею, пока он не сказал ей. Потом мы сошли на корабль, радуясь, нет, улетая от радости из-за того, что мы нажили, а я больше всего радовалась юноше. Завтра я увижу Джафара Бармакида и расскажу ему эту историю, и он убьёт всех ослятников в этом городе, воскликнул мой муж. О повели гель правоверных, вот я освобожу их и укажу тебе, кто совершил это и обидел её и взял её деньги. И из всех улиц вышли люди посмотреть на казнь Джафара и его родных, и они не знали, за что их вешают. Воздай же мне за неё должное, или я потребую у тебя ответа перед лицом Аллаха великого, если ты этого не сделаешь. Их можно найти только в саду повелителя правоверных, что находится в Басре, и они у садовника, который бережёт их для халифа. И Джафар провёл дома три дня, а на четвёртый день он призвал судей и свидетелей и простился, плача, со своими детьми. Не дивись, о повелитель правоверных, этому рассказу, он не удивительнее повести о везире Нур-ад-дине Али египетском и Шамс-ад-дине Мухаммеде, его брате. А когда настало утро, султан выступил в путь и поехал в Гизе 40 направляясь к пирамидам, и везирь Шамс-ад-дин сопутствовал ему. 41 я проведу три ночи вне дома, и пусть никто из вас не следует за мною, у меня стеснение в груди. Он поселил его в нарядном помещении и оказал ему уважение и милость, и почувствовал к нему сильную любовь, и сказал ему. И он дал Нур-ад-дину платье из своих собственных одежд и послал ему полотенца, чашки, курильницы и то, что ему было нужно. И через короткое время он посватался к дочери одного из каирских купцов и написал брачную запись и вошёл к своей жене. Есть ли у меня ещё время войти в дом и взять с собою кое-что из мирского, чтобы поддержать себя на чужбине. и взошла луна, и голова его скатилась с могилы, и он лежал на спине, и лицо его блистало в лучах месяца. Я записал, когда я женился, и когда моя жена понесла, и время рождения моей дочери, и она предназначена сыну своего дяди. Они меня заставили, и я не знал, что у неё есть возлюбленные буйволы, и я раскаиваюсь перед Аллахом и перед тобой. Что же касается Бедрад-дина Хасана басрийского, то он оставил горбуна и ифрита препираться и вошёл в дом и сел за пологом. Мы будем играть в одну игру, но только тот будет играть с нами, кто скажет нам имя своей матери и отца. А он сварил подслащённых гранатовых зёрнышек, и Аллахом внушённая любовь поднялась в нем, и он позвал своего сына Аджиба и сказал. и из глаз его, помимо его воли, потекли слезы, и он подумал о том, чем он был и чем стал сейчас. Мы съели кусочек, который был злосчастным и считается для нас благодеянием, и повар теперь следует за нами с места на место. И он продолжал ехать, пока не прибыл в Диар-Бекр, и Мардшг, и Мосул 50, и не прерывал путешествия до города Басры. Но мы съедим у тебя что-нибудь, только с условием, что ты дашь клятву не выходить за нами и не преследовать нас. По милости Аллаха ты блещешь светом своих совершенств, словно величайшее светило, где бы ты ни был, на суше или на море. И портной поставил горбуна, прислонив его к стене, и вышел вместе со своей женой, а невольница вошла к еврею и сказала. Я перебил всех кошек и собак на улице и взял на себя из-за них грех, а ты, оказывается, спускаешься с крыши. И, схватив большой молоток, он взмахнул им и подошёл к горбуну и ударил его в грудь и увидал, что горбун умер. И я спустился, чтобы посмотреть, и наткнулся на него в темноте, и он упал с верху лестницы и тотчас же умер. Я днём гулял и пришёл к вечеру и увидал этого пьяного горбуна, у которого был бубён, и он пел под него. И когда царь услышал рассказ, он удивился, его взяло восхищение, и он велел записать это золотыми чернилами, и он спросил присутствующих. И он вынул ей отрез из тех кусков, которые купил у меня, и они сошлись в цене на тысяче двухстах дирхемах. Засвидетельствуйте, что все мои деньги, которые в этом сундуке, и все какие у меня есть рабы и невольницы принадлежат этому юноше. И меня понесли к евнуху, и тогда мой разум исчез, и я облился от страха, и моя вода полилась из сундука. И она взяла с меня обещание, что я не стану есть миндаля раньше, чем не вымою руки так, как я сказал. Нехорошо, что мы живём во дворце халифа, куда никто не вступал, кроме тебя, да и ты вошёл сюда только стараниями СиттЗубейды. И мы поели и ушли, а после этого с горбуном случилось то, что случилось, и вот мой рассказ, и больше ничего. и стал искать свою прежнюю подругу, но не нашёл её и понял, что это она зарезала девушку из ревности ко мне. и вали спросил меня об этом ожерелье, и я сказал ему то же, что сказал посреднику, и вали засмеялся и воскликнул. И, услышав это, правитель покачал головой и ударил правой рукой о левую и, положив на лицо платок, поплакал немного и произнёс. и я не потребую от тебя приданого и назначу вам от себя содержание, и ты будешь у меня на положении сына. О люди, знайте, что отец мой был одним из больших купцов Багдада, и Аллах великий не послал ему детей, кроме меня. И цирюльник взял её и, выйдя на середину дома, поднял голову к лучам солнца и некоторое время смотрел, а потом сказал. Я позвал тебя лишь для того, чтобы привести в порядок мою голову, а ты пришёл ко мне с этими скверными речами. И я не переставал подмазывать этого проклятого и обманывать его, надеясь, что он, может быть, уйдёт от меня, но он сказал. Аллахом заклинаю тебя, не уходи же, пока я не вернусь, и я пойду с тобой и узнаю, как исполнится твоё дело. Потом он сшил эти фарджий и принёс их мужу женщины, и тот одобрил его шитьё и приказал подать кошель с дирхемами. И они вошли в просторный дом со множеством слуг, и старуха поднялась с ним наверх, и мой брат увидел прекрасный дворец. А владелец дома следовал за ним и слышал его слова, но мой брат и его товарищи не знали об этом человеке. и когда он так раздумывал, вдруг пришло ему купить на эти деньги всякого рода стеклянной посуды и извлечь из неё пользу. И её уведут в комнату сна, а я переменю свою одежду и надену что-нибудь лучшее, чем то, что на мне было. И тогда, о повелитель правоверных, он стал бить себя по лицу, и разорвал свою одежду, и начал плакать и бить себя. и люди смотрели на него, идя на пятничную молитву, и некоторые смотрели и жалели его, а другие о нем не думали. С ним был поднос стеклянной посуды, благодаря которой он кое-как жил, и посуда разбилась, и его постигло то, что ты видишь. И мой брат сел, и ока села с ним рядом и немножко поиграла с ним, а затем она поднялась и сказала. И он провёл в этом месте два полных дня, и Аллах сделал соль причиною его жизни, так как она остановила кровь. и тот человек подружился с моим братом так, что стал ему точно брат, и полюбил его великой любовью, и наградил его. Твоя правда, о Молчальник, ты немногоречив, и в тебе нет болтливости, но теперь уходи из этого города и живи в другом. А везирь аль-Муин ибн Сави ненавидел людей и не любил добра, и в нем было одно зло, как о нем сказано. И когда везирь увидал её, он был ею восхищён до пределов восхищения, а затем он обратился к посреднику и спросил его. Когда же тот человек, который тайком последовал за ним, чтобы подслушать, услыхал слова поверенного, он вернулся к своим друзьям и сказал. О господин, отвечала она, моё мнение, что тебе следует сейчас же встать и пойти со мною на рынок и продать меня. Султан уже послал к вам сорок человек, разящих мечами, и, по моему мнению, вам следует бежать, прежде чем беда вас постигнет. И шейх Ибрахим дождался, пока в какой то день халиф пришёл к нему, и рассказал ему об этом, и халиф сказал. И питьё взяло над ними власть, и глаза их стали влюблено переглядываться, и волосы у них распустились, и цвет лица изменился. О Джафар, я хочу посмотреть за ними, раньше чем войду к ним, чтобы взглянуть, чем они заняты, и посмотреть на старцев. О повелитель правоверных, отвечал Джафар, если ты войдёшь к ним, они, может быть, смутятся, а шейх Ибрахим тот умрёт от страха. и тот обернулся, услышав, что его называют по имени, и когда он увидел халифа, у него затряслись поджилки, и он воскликнул. И девушка с юношей и шейх Ибрахим подошли и стали есть, а покончив с сдой, они вымыли руки, и Нурад-дин сказал. Кариму ты дал меня, его стремление к ней увеличилось, но ему стало тяжело и трудно разлучить их, и он сказал юноше. Ты знаешь, о сын моего дяди, о деле Нур-ад-дина Али и о том, что я послал его с письмом от меня. О господин мой, отвечал Нурад-дин, нет мне нужды владеть Басрой, я хочу только быть почтённым службою тебе и видеть твоё лицо. А когда его взял к себе Аллах великий и прошло некоторое время, его сын забрал эти тюки и поехал в Багдад. А потом он взял узел, где было десять отрезов дорогой материи, на которых была написана их цена, и отправился на рынок. Потом Ганим подал старосте узел, и тот развязал его и вынул куски материи, и староста рынка продал для него эти отрезы. А этот вопрос, о котором я тебе сказал, относится к закону, и о нем упоминают законоведы в главе об освобождении раба. Теперь я объясню тебе моё дело, чтобы ты знал мой сан и тебе открылась моя тайна и стали явными мои оправдания. Что же касается Ситт Зубейды, то она, сделав с Кут-аль-Кулуб в отсутствие халифа такое дело, впала в смущение и стала говорить. И когда приказ прибыл к эмиру, тот поцеловал его и приложил к своей голове, а затем он велел кричать на рынках. И вот я привёл их к тебе, чтобы ты их приютила и охранила от нищеты, так как они не достойны нищенства. И халиф прослышал о сестре его, Фитне, что она по красоте искушение, и посватал её у Ганима, а Ганим сказал ему. И царь Шарр-Кан сошёл со своего коня и привязал его в деревьях и шёл, пока не приблизился к струящемуся потоку воды. По если у тебя есть сила, чтобы побороться со мной, поборись, и я встану и положу твою голову между твоими ногами. и он поклялся всем, чем она хотела, и привязал своего коня среди деревьев, будучи по гружён в море размышлений, и воскликнул. Что, если бы ты соблаговолила поехать со мной в страну ислама, чтобы посмотреть на всех храбрых владык и узнать, кто я. И ты и знаешь, кто я, то я сделаю тебе милость не ради твоего высокого сана, а поступлю так ради славы. И невольницы встретили девушку в конце прохода с благовонными свечами, и на головах их были повязки, вышитые драгоценными камнями всевозможных родов. Посмотрев, он увидал больше чем двадцать невольниц, подобных месяцам, окружавших ту девушку, а она среди них была как луна меж звёзд. И тогда девушка встала и ушла в свою опочивальню и заснула, и Шарр-Кан проспал в своём месте, пока не настало утро. О Абриза, я не могу вернуться к царю иначе, как с его соперником, отвечал патриций Масура, и девушка сказала ему гневно. Если вы хотите схватиться с ним, то выходите на него один за другим, чтобы царю стало ясно, кто среди вас храбрец. О царевна, ответили привратники, обычно нам по нужно было спрашивать у тебя разрешения для послов царя, в особенности для великого патриция. Клянёмся богом, мы не увозили её из твоей страны, но мы слышали, что её вырвал из рук каких-то разбойников царь Хардуб. Если же вы пренебрежёте моим письмом и ослушаетесь моего повеления, я неминуемо воздам вам за ваши скверные поступки и Злые деяния. И он раскаялся, что по незнанию держал у себя Суфию, дочь царя Афридуна, среди тех девушек и не вернул её отцу. Отправляйся же к своим войскам и поверни их назад, прежде чем они углубятся и зайдут далеко в земли франков и румов. И, услышав эти слова, Шарр-Кан на некоторое время исчез из мира, размышляя, а затем он поцеловал руку царевны Абризы и воскликнул. И обет, который между нами, не забудь ею, и она встала, чтобы проститься с ним и обняться и погасить пламя тоски. И когда тот явился, дал ему один камень из трех камней, и Шарр-Кан спросил его о двух других, и царь ответил. Я боюсь, сказала она, что мой отец услышит, что я у вас, и не станет медлить и будет стремиться найти меня. И он сговорится с царём Афридуном из-за его дочери Суфии, и они придут к вам с войсками, и будет великая тревога. и дети обрадовались и поцеловали ему руки и подошли к своей матери, и она тоже обрадовалась и пожелала царю долгой жизни. И аль-Гадбан, увидав её, поцеловал си руки, а когда Абриза увидела ею, её сердце устремилось от него, но она сказала себе. Мне остаются только чёрные рабы, после того как я не соглашалась на царей и вождей, и разгневалась на него и воскликнула. Знай, что я не соглашусь ни на что из того, что ты говорил, даже если бы мне дали выпить чашу гибели. Но тебе должно следовать моему приказу во всем, что я тебе скажу, ибо тот, кто твёрдо решился, достигнет того, чего хочет. И мудрецы должны быть мусульманами, чтобы передать им рассказы о древних арабах и истории халифов и повести о прежних владыках ислама. И юноша почувствовал веяние здоровья, и исцеление направилось к нему, и он опёрся на подушку, а истопник обрадовался и воскликну л. И бедуин всю дорогу разговаривал с нею, пока не вышел из города Иерусалима в окрестности и не встретился со своими товарищами. И если он примет от меня девушку, я тотчас же отвешу 116 тебе её цену Я принял это условием, сказал бедуин. Как бы то ни было, лицо этого человека красиво, и от него скорее можно ждать добра, чем от этого грубого бедуина. И она умолкла, и когда купец услышал её слова, ум его улетел от радости, и, обернувшись к бедуину, он спросил его. С твоего позволения я открою ей лицо и поворочаю её, как люди ворочают невольницу при покупке, сказал купец, и бедуин отвечал. Услыхав сказанные ею стихи, купец заплакал и протянул руку, чтобы утереть слезы с её щёк, но она закрыла лицо и сказала. Когда это моё письмо придёт к тебе, отдай людям то, что им принадлежит, и доставь мне остальное, и он это сделал. И они ели до тех пор, пока не наелись досыта, и Омар оставил ей остальную муку и, обращаясь ко мне, сказал. В каком-то году я молил господа, чтобы он показал мне моего отца, и, наконец, я увидел его, вытирающим со лба пот. Потом стал халифом, после него, Абу-Бекр Правдивый 136 и оставил реку такою, как она была, и делал то, что угодно Аллаху. И это ужаснуло и устрашило меня, и я дал обет Аллаху, что не буду поступать, как поступал он, если получу власть. А подле него был переживший других человек из носителей доказательства, помогающих в истине и шествующих по её стезе, и он сказал. Пребывай в твоём царстве и действуй, повинуясь Аллаху великому, или надень рубище и поклоняйся твоему господу, пока не придёт твой срок. И всем певицам в Дамаске было приказано прийти, а также старшим невольницам царя, умевшим петь, и все они явились во дворец. Он написал, что освободил девушку и составил свой брачный договор с нею, и вошёл к ней, и она понесла от него. Я царица, дочь царя, и теперь прекратилось сокрытие, и дело стало явным, и выяснилось, что Нузхат-аз-Заман дочь царя Омара ибн ан-Нумана. Я не был спокоен за тебя на пути из Иерусалима в Дамаск, так как же я спокойно отпущу тебя в Багдад. Я намеревался не расставаться с тобою, пока ты не вступишь в твой город и не встретишься со своим отцом и матерью. Клянусь Аллахом, это не я, и я его не знаю, я только слышал, как один человек, прохожий на дороге, говорил стихи. Пусть он скажет какиенибудь стихи, чтобы я услышала его вблизи, а потом спроси, как его имя и из какой он страны. Услышав это, Дау-аль-Макан прижал сестру к груди, и от чрезмерной радости из глаз его полились слезы, и он произнёс такие стихи. И когда он привёл его, царедворец пошёл к своей жене, Нузхат-аз-Заман, и нашёл у неё её брата и спросил о нем. Дошло до меня, о счастливый царь, что истопник хотел оседлать осла и убежать, и стал говорить сам с собою и сказал. Каково-то ему И он не закончил ещё своих слов, как евнух ужо стоял возле его головы, а кругом были ею молодцы. И истопник обернулся, и когда он увидел евнуха возле себя, у него задрожали поджилки, и он испугался и сказал, возвысив голос. И эмиры сели совещаться и разрешили остальным воинам всем вместе выезжать и ехать понемногу вперёд, пока совет закончится и их нагонят. Царедворец сообщил войскам об этом, и они отвечали вниманием и повиновением и встали все в проходе, а десять из них вошли. И надлежит тебе быть добрым с людьми и не уклоняться от этого обычая, ибо людям величайшего сана больше всего нужна рассудительность. Принимай свидетельство правомочных мусульман друг против друга, ибо Аллах великий повелел судьям судить по внешности, а он сам заботится о тайном. Подлинно в теле есть кусочек, и если он хорош, хорошо и все тело, а если он испортится, портится и все тело. Когда настанет день воскресения, приведёт людей Корана, и они будут выделены среди других тем признаком, что им оказано будет большое уважение. А когда настал следующий день, мы шли по дороге и увидели похоронное шествие, и за ним шла старуха, силы которой ушли. Ты забыл Аллаха и потому забыл соседа, а если бы ты любил Аллаха, то любил бы и соседа, ответил ему друг. Случилось, что я вышел вместе с аль-Харисом ибн Лабибом ас-Саффаром, а аль-Харис был учеником аль-Музани, и у него был прекрасный голос. Если ты боишься из-за знания твоего стать гордым, вспомни, чьего благоволения ты ищешь и какого блага желаешь и какой кары страшишься. И к нему пришёл посол от повелителя правоверных с деньгами и, войдя к Абу-Ханифе, обратился к нему, но тот не ответил. И всякий раз, как царь входил к ней, он находил её погруженной в молитву, и ночь она выстаивала, а днём постилась. И он выпил кубок и лёг спать, а мы сидели, ожидая его до конца дня, но он не вышел из комнаты. И мы сорвали дверь и вошли к нему и увидели, что он уже разложился и его мясо сгнило и кости раскрошились. А через некоторое время везирь Дандан воротился из путешествия и рассказал Дау-аль-Макану про его брата Шарр-Кана, что тот идёт к нему. И Дау-аль-Макан осведомит его обо всем, что ему выпало, с начала до конца, и о том, такую милость оказал ему истопник. И Шарр-Кан сообщил ей, что девочка в безопасности и в полнейшем здравии и благополучии, и Нузхат-аз-Заман восхвалила и поблагодарила Аллаха великого. И когда пришла к ним весть о мусульманах, они были уже готовы и собрали людей, и в передовых отрядах отправилась Зат-ад-Давахи. И когда они достигли аль-Кустантынии, её величайший царь, царь Афридун, прослышал о прибытии Хардуба, царя румов, и вышел к нему навстречу. Хардуб осведомил его, какие хитрости предлагала его мать Зат-ад-Давахи, которая убила царя мусульман и отняла у него царевну Суфию, и сказал. Я хочу, чтобы ты выступил против Шарр-Кана, царя Дамаска, сына Омара ибн ан-Нумана, и отвёл от нас к облегчил эту беду. Когда его брат Дау-аль-Макан увидал этого проклятого на поле и услышал глашатая, он обернулся к своему брату Шарр-Кану и сказал ему. А войска неверных возглашали хвалу кресту и поясу, и выжимкам и выжимателю, и священникам и монахам, и вербному воскресенью и митрополиту. И вот Шарр-Кан со своими воинами ринулся на неверных и отрезал им путь к бегству и гарцевал и кружил между рядами. Своими деяниями ты ублаготворил воздающего владыку, которого одно дело не отвлекает от другого, когда обратил в бегство людней неверия и беззакония. во-первых, так как он молод годами и был укрыт от дурного глаза, и, во-вторых, потому, что его жизнь величайшая опора царства. И всякую девушку, которая ей нравилась, она обучала этой премудрости и натирала шафраном, и девушка от крайнего наслаждения ненадолго лишалась чувств. и смазала их драконовой кровью 160, а затем она велела своим людям покрепче побить её и положить в сундук, и сказала. Знайте, о цари, Аллах дал нам победу потому, что мы подарили Аллаху, великому, славному, наши души и покинули близких и родных. Тот, кто стоит перед лицом Аллаха, не существует в бытии и не слышит ничьего голоса и никого не видит, отвечала старуха. Клянусь Аллахом, не будь вы эмирами мусульман, я вовсе ничего не рассказал бы вам об этом, ибо я жалуюсь только Аллаху. А кудесница послала царю аль-Кустантынии письмо на крыльях птицы, осведомляя его о том, что случилось, и в конце письма она говорила. И, придя в монастырь, укроются там, пока я не явлюсь к ним, и со мной будет царь мусульман и его брат. Я принёс вам его голову, чтобы ваши души окрепли для боя с неверными и вы ублажили бы своими мечами господа рабов. Поистине, этих неверных сто раз столько, сколько нас, и мы опасаемся, что какой-нибудь лазутчик расскажет им, что нет с нами султана. И она отправилась и всю ночь непрерывно скакала на этом коне, а когда наступило утро, она увидела войско Бахрама и Рустума. Нужно, чтобы вы вышли на них со всем вашим войском в течение оставшегося дня и налетели на них в их палатах. И мусульмане отошли со своего места, и румы овладели частью их палаток и жилищ, и правоверные решили отступить, повернуть и бежать. Я хочу быть в середине войска неверных так, чтобы везирь Дандан был слева, ты справа, а эмир Бахрам на левом крыле. А на спине мула сидел старец, прекрасный своей сединой и величественный видом, и одет он был во власяницу из белой шерсти. Если он убьёт меня, не останется у войск неверных твёрдости, а если я убью его, не останется твёрдости у войска ислама. И вдруг видят они выступает на поле витязь верхом на коне из чистокровных коней в боевой сбруе и с сильными ногами. Они приближались и отдалялись, сходились вплотную и расходились, и в шутку, и не в шутку, вступали и отступали, рубя и разя. Я вижу, что дела твои не похвальны и бой твой не бой вождя, и твои люди возводят твой род к рабам. А потом царь Афридун вступил в аль-Кустантытию и сел на престол своего царства, и царь Хардуб пришёл к нему и сказал. И он неотступно был подло него до утра, бодрствуя, и тогда Шарр-Кан очнулся, открыл глаза, повернул язык во рту и заговорил. И тогда Дау-альМакан вскрикнул и ринулся на царя армян Хардуба и ударил его ударом, скинувшим ему голову и прервавшим его дыхание. Дошло до меня, о счастливый царь, что Дау-аль-Макан, войдя к своему брату Шарр-Кану, нашёл его сидящим, и богомолец был подле него. Я боюсь, что если ты пойдёшь со мной, не спросивши его позволения, он почувствует ко мне неприязнь, увидав тебя со мною. Дошло до меня, о счастливый царь, что они обрядили ШаррКана и закопали его на упомянутой горе, печалясь о его славных достоинствах. А затем они стали ждать, чтобы открылись ворота города, но их не открывали, и на стенах не было видно ничьего следа. И султан был озабочен этим и стал печалиться о разлуке со своим братом ШаррКаном и не знал, что думать о подвижнике-обманщике. И если вы хотите после этого остаться целы уезжайте, если же вы хотите гибели ваших душ не уклоняйтесь от пребывания здесь. О великий царь и грозный господин, я направился к тебе и явился ради дела, которое даст тебе мир, добро и счастье. Когда она приблизилась, войска окружили её, справа и слева, и носилки с нею двигались до тех пор, пока не достигли дворца. и когда я достиг зрелости мужчин, а она зрелости женщин, её не отделили от меня, и меня не отделили от неё. И тогда мой отец собрал все необходимое для торжества, и осталось только написать брачную запись и войти к моей двоюродной сестре. Прочитав эти стихи, я устремил взор очей на красоту платка и увидел на одной из его каёмок вышитые строчки такого двустишия. И когда я увидел, какие были на платке стихи, в моем сердце вспыхнуло пламя огня и увеличились мои страсть и раздумье. и, увидав меня, она вытерла слезы и подошла ко мне и сняла с меня одежду и спросила, отчего меня не было. бумажка обозначает, что душа её привязалась к тебе, а прижатие двух пальцев к телу между грудями значит, что она говорит тебе. И она принялась утешать меня речами и принесла мне еду, и я взял кусочек и хотел его съесть, но не мог. И я встал и, подойдя к скатерти, сиял покрывало и увидел блюдо кур, вокруг которого были четыре тарелки кушаний четырех сортов. Раз ты бодрствовал всю ночь, я знаю, что ты влюблённый, так как примета любящих не спать ночью в борьбе со страстями. И я простился с нею, и удалился радостный, и пошёл, а войдя к дочери моего дяди, я увидел, что она лежит. И едва она меня увидела, как уцепилась за меня и поспешила броситься мне на шею и спросила про дочь моего дяди. Если бы ты рассказал мне о ней до её смерти, я бы, наверное, вознаградила её за милость, которую она мне сделала. Она скрыла свою тайну и не выдала того, что знала, и если бы не она, ты бы никогда не достиг меня. Я построю над могилой купол и призову на Азизу милость Аллаха, а эти деньги я раздам как милостыню за её душу. А когда пришло время ужина, мне захотелось отправиться к той женщине, и я был пьян и не знал, куда мне идти. И я взял письмо и развернул его и прочитал ей, и оказалось, что в этом письме содержится от отсутствующих привет любимым. и она засмеялась и захлопала в ладоши, и смеялась так сильно, что упала навзничь, а потом она села прямо и воскликнула. Недостаточно ей того, что она устроила с тобой хитрость и вышла за тебя замуж и заточила у себя на целый год. Мне нужно было от тебя только то, что я у тебя отрезала, а теперь у тебя не осталось для меня ничего. И когда купцы вернутся, я вернусь вместе с ними, и моей отлучке исполнится целый год, который я провёл в великой печали. О дитя моё, расскажи мне, что с тобою и что такое случилось, что изменился цвет твоего лица и ты похудел телом. И тогда они остановились на берегу реки, и везирь послал от себя гонца к царю, чтобы сообщить ему об их прибытии. А когда настал четвёртый день, везирь вошёл к царю и, встав перед ним, рассказал ему о деле, по которому он прибыл. Если я стану воевать с её отцом и захвачу царевну, а она убьёт себя, мне не будет от этого никакой пользы. Делай, что тебе вздумается, ответили ему Тадж-аль-Мулук и Азиз, на старцах лежит благословение, а ты к тому же совершал всякие дела. этот староста увлекался смертоносными взорами, и любовь к сынам превосходила в нем любовь к дочерям, и он был склонён к мужеложству. их щеки зарделись, и глаза почернели, а лица их сверкали, и были они, словно пара сияющих лун или две плодоносные ветви. Расскажи мне, для кого то, что ты хочешь, чтобы я мог показать тебе материи, подходящие для тех, кто будет владеть ими. воскликнула старуха, да избавит вас Аллах от дурного глаза и от зла врагов и завистников, хотя бы красота ваша пронзала сердца. Я непременно подвергнусь опасности вместе с тобою, но исполню твоё желание и приведу тебя к тому, что у тебя на уме. Я не перестану стараться, пока не сведу тебя с ней и не приведу тебя к этой распутнице, которая сожгла меня побоями. Не знаю, но только я думаю, что это сын великого царя, так как он достиг пределов красоты и обладает крайнею прелестью. Я никуда не иду, но, может быть, я опоздаю к тебе, и меня задержит старший евнух, и я заговорю с ним. Я не знаю ни невольницы, ни кого другого, и никто не войдёт раньше, чем я обыщу его, как велел мне царь. Я не знаю ни невольницы, ни кого другого, и никто не войдёт раньше, чем я обыщу его, как велел мне царь. Я знаю, что ты умный и воспитанный, а если ты теперь переменился, я сообщу царевне, что ты не пускал её невольницу. И был это день веселья и радости, и радовались этому все вельможи и воины, а царь Шахраман принялся обряжать свою дочь. И тогда Азизу приготовили сотню тюков самых роскошных и дорогих материй, и Тадж-аль-Мулук оказал ему благоволение и пожаловал ему большие деньги. И Азиз остался с матерью в своём городе и плакал о том, что сделала с ним дочь ДалилыХитрицы, которая его оскопила. И царь Шахраман ехал вместе с ними три дня, чтобы проститься, но царь Сулейман шах заклинал ею вернуться, и он возвратился. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда царь Сулейман-шах приблизился к своему городу, город украсили для него и его сына. А потом они вступили в город, и царь сел на престол своего царства, и его сын Тадж-аль-Мулук был рядом с ним. Никто не поедет с ними, кроме тебя, а когда ты пожелаешь воротиться и приедешь, привези с собою дочь моего брата, Кудыя-Факан. Знай, о везирь, ответил царь, мы поручим сына заботам старшего царедворца, который женился на моей сестре и стал мне вместо брата. И он начал судить, приказывать и запрещать, и правил целый год, а Дау-аль-Макана мучила болезнь, и недуги терзали его четыре года. Но ведь все наше добро от тебя и от твоего мужа, и наш дом твой дом, а жилище наше твоё жилище. А потом, спустя недолгое время, Нузхат-аз-Заман рассказала своему мужу про жену её брата Дау-аль-Макана, и глаза его прослезились, и он воскликнул. Что же касается матери юноши, то она потеряла покой, и терпение не повиновалось ей, и прошло над нею двадцать долгих дней. И стал он питаться растениями с земли и пил воду из рек, и отдыхал каждый полдень, во время жары, под деревьями. Ты говорил мне ночью слова, которые может сказать только благородный витязь и неустрашимый храбрец, а теперь твоя душа в моих руках. а он дал ему имя аль-Катуль и прозвал его Меджнун 195, и поехал из-за него в аль-Кустантынию и стал его высматривать. И с нею был этот конь, а сопровождало её только десять рабов, не более, чтобы прислуживать ей и ходить за конём. Но только мне досталось несколько ран, и я уже три дня на спине коня не вкушаю сна и не наслаждаюсь пищей. Мой отец умер, и я воспитывался сиротой, а после него взял власть человек скверный и стал царём над низким и великим. Клянусь Аллахом, ты человек великого рода и большой Знатности и ты ещё совершишь дела и станешь храбрейшим из людей своего времени. И едва настала полночь, как она пришла к нему в чёрном шёлковом плаще и, войдя, пробудила его от сна и воскликнула. И он понёсся и устремился на Кан-Макана, и они гарцевали, сражаясь, некоторое время, и бились боем, ошеломляющим мысль и ослепляющим взоры. А потом Кан-Макан поехал и направился в свои земли и ехал непрестанно ночью и днём, пока не приблизился к городу Багдаду. И все войска узнали его и увидели, какая с ним добыча и богатство, а голова Кахрдаша была у Саббаха на копьё. И старуха вернулась к дочери его дяди и сообщила ей, что сказал Кан-Макан, и осведомила её, что он остался и городе. Знай, что царь Сасан несправедливо и по вражде отнял у меня царство, хотя оно и принадлежало раньше моему отцу и деду. Я вижу, люди только и говорят, что о Кан-Макане, и они наделяют его такими свойствами, каких не в силах выразить язык. А потом он призвал невольницу Бакун и, рассказав ей, что случилось, велел ей постараться убить Кан-Макана и обещал ей все прекрасное. Твоему приказанию повинуются, но я хочу, о владыка, чтобы ты дал мне кинжал, напоённый водой гибели, и я потороплюсь погубить его. И, увидав её, Бакун поднялась и пошла ей навстречу, и её охватил страх, и она стала трястись, словно её забрала лихорадка. Твой дед велел мне хранить это в тайне, и я не властна была нарушить приказ твоего деда, царя Хардуба, царя румов. Вот почему я скрывала от тебя это дело и не осведомила тебя о том, что царь Омар ибн ан-Нуман твой отец. А затем кликнули среди войск клич о выступлении в страны Ирака, и оба войска собрались вместе, и цари сказали друг другу. И купец осмотрел материи и товары и увидел, что четверть их погибла, но ему обещали возместить все, что у него пропало. О тётушка, сказал ей тогда её племянник Кан-Макан, дай ему рассказать нам историю, а после этого делай с ним, что хочешь. И я не мог взять у девушки ни еды, ни питья, так сильно я полюбил её, и произнёс такие два стиха. Да обелит Аллах твою честь и да сделает тебя защитой от превратностей, сказала она юноше, а он ответил ей такими стихами. И от страха и поспешности я не подумал ни о ком из своих товарищей и не похоронил ни девушку, ни юношу. И однажды ночью я заснула и увидела во сне образ сына Адама, который говорил со мной, и я говорила с ним. И конь нёсся до тех пор, пока не остановился перед львёнком, сыном льва, и, увидав его, львёнок восхитился им и спросил. Он вёл за руку маленьких детей и шёл поспешными шагами, и он шёл до тех пор, пока не приблизился к львёнку. Клянусь Аллахом, я, право, не буду спать эту ночь до утра и не вернусь к отцу, пока не достигну своей цели. И львёнок послушался, и плотник свернул хвост львёнка и запихал его в сундук и, быстро наложив крышку на отверстие, приколотил её. И они с газеленком остались жить в безопасности и ели и пили, но только все время грустили о разлуке с гусыней. А очнувшись, она засмеялась волку в морду и принялась перед ним извиняться за дурные речи и сказала ему такие два стиха. Слава Аллаху, что я её остереглась, и я надеюсь, что в неё упадёт мой враг, волк, который сделал горестной мою жизнь. Как ты далёк от того, чтобы быть самому себе полезным, и так я далека от того, чтобы принять твои дружественные слова. А относительно воздаяния, которое я, ты говоришь, заслужила от тебя, то я сравню тебя по воздаянию со змеёй, убежавшей от змеелова. если ты спасёшь меня от него и скроешь меня у себя, я воздам тебе хорошим и сделаю с тобою все доброе. Скажи мне, в какой член и в какое место мне тебя ужалить ты знаешь, что наше воздаяние не идёт дальше этого. Мне нет нужды до твоего дома, и тебя не постигнет от меня зло, которое бы заставило тебя уйти из твоего дома. И тебя ожидает дождь благополучия, и ты найдёшь лишь то, что тебя порадует, и постигнет тебя лишь то, что меня постигнет. И тогда мышь стала переносить деньги и не оставила ничего, а когда наступило утро, купец стал подозревать людей и делать предположения. Ты сделала с ним так, хотя он из твоей породы, и ты долгое время дружила с ним и не пощадила его. Они нагрузили какое у них нашлось имущество и товары и сказали купцу, что они тоже из купцов, и поехали с ним. И воробей продолжал опасаться За себя и взял свою пищу к павлину и ел, пока не насытился, и запил пищу водой. Тогда, прежде чем войти сюда, я укрепил бы свою дуuу и внушил бы ей быть стойкою в том, что её постигнет. И они поставили стол перед ними, и Шамсан-Нахар принялась есть и кормить Али ибн Беккара, и они ели, пока не насытились. И Шамс-ан-Нахар выбрала десять невольниц, которым она велела находиться при них, и десять невольниц из числа певиц, а остальным позволила разойтись. И затем она велела призвать надсмотрщиц и девушек и, когда они пришли, сделала вид, что собирается поступить так, как повелел халиф. Идите к повелителю правоверных и передайте ему, что я ожидаю его после того, как приготовлю для него ковры и нужные вещи. И потом невольница вернулась, а что касается Али ибн Беккара, то он свалился и упал перед Абу-аль-Хасаном и не мог встать. он не спит ночью и не отдыхает днём, и его изнурила бессонница и одолела тоска, и его положение не обрадует любимого. Да избавит тебя Аллах от того зла, которого ты боишься и опасаешься, и да спасёт тебя от последствия, которые тебя страшат. А тот человек, друг Абу-аль-Хасана, был ювелир, и когда невольница ушла, он нашёл время для разговора и сказал Али ибн Беккару. Но он ничего не ответил ей и двинулся вперёд, а невольница следовала за ним, пока он не подошёл к своему дому. Я не совершил обмана и не погубил доверенного, не проявил суровости, не оставил верности, не нарушил договора и не прерывал любви. Если тебе тяжело пойти во дворец халифа и ты не можешь отправиться со мною, то я заставлю её прийти к тебе. И, увидя её, ювелир поднялся на ноги и поставил ей скамеечку с подушкой, и девушка села, а он сел напротив неё. Он постучал в ворота, и слуги не замедлили встретить его и шли перед ним, пока не привели его к своему господину. И я поклялся, что не возьму ничего из денег, а невольница взяла мешок и вернулась к своей госпоже, и сказала ей. рассказывал ювелир, и, усадив его на подходящую скамейку, поставил перед ним немного очищенных цветов в фарфоровых и хрустальных сосудах разного цвета. И он провёл меня по проходу, и мы вошли к десяти человекам, которые все были, как один, и это были братья. И, увидав меня в таком виде, они подняли вопли и стали бить себя по лицу, но я сделал им рукой знак. И матрос повёз меня в челноке и поехал со мною, и я все время ездила по реке, пока не наступила полночь. А на другой день она оправилась от того, что с нею было, и я увидела, что она словно вышла из могилы. Я хорошо знаю его и его дом он живёт во втором своём доме, и я берусь тотчас привести его к вам. А потом их товарищ отправился к ювелиру и привёл его, и ювелир разъяснил им наше дело, и мы с ним свиделись. Я испугалась за себя и растерялась, о господин, и не знаю, как поступить и как ухитриться в нашем с нею деле. возьми с собою денег, сколько можешь, и тех слуг, которым доверяешь, и пойдём в другие земли раньше, чем кончится сегодняшний день. Потом я пришёл в Багдад и, зайдя домой, переменил на себе одежду, а затем я пришёл в дом Али ибн Беккара. И мать Али ибн Беккара предположила по этим словам, что её сын умер, и заплакала сильным плачем, а потом она воскликнула. Затем я ушёл от неё домой и пошёл по дороге, раздумывая о прекрасной юности Али ибн Беккара и его великой любви. Дошло до меня, о счастливый царь, что был в древние времена и минувшие века и столетия царь, которого звали царь Шахраман. Я боюсь, что, когда умру, царство погибнет, так как я не найду среди моих потомков кого-нибудь, чтобы управлять им после меня. И он кликнул клич, чтобы город украсили, и город был украшен семь дней, и стучали в барабаны и били в литавры. Его щека заменяла розу и анемон, а стан его ветку ивы, и черты его были изящны, как сказал о нем говоривший. Я спросил у тебя совета насчёт его брака, и это ты мне посоветовал его женить, прежде чем я сделаю его султаном. Услышав от своего везиря эти слова, царь Шахраман обрадовался великою радостью и счёл правильным его мнение и наградил его великолепным платьем. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Шахраман послушался совета везиря и ждал ещё год, пока не случился день праздника. Разве ты не спрашивал меня о браке раньше сегодняшнего дня уже дважды, кроме этого раза, а я не соглашался на это. О душа, разве ты не знаешь, что сын Адама заложник своего языка и что именно язык человека ввергает его в гибель. С болящей душой и расколовшимся сердцем он до крайности раскаивался в том, как он поступил по отношению к отцу, и произнёс. Он обладает войсками и отрядами, областями, островами, городами и домами, и зовут его царь аль-Гайюр, владыка островов, морей и семи дворцов. Из-за своей любви к ней он свёз к себе богатства всех царей и построил ей семь дворцов каждый дворец особого рода. И он наполнил эти семь дворцов разнообразными, роскошными коврами из шелка, золотыми и серебряными сосудами и всякой утварью, которая нужна царям. И тогда все цари внутренних островов Китая принялись посылать её отцу подарки и редкости и писать ему относительно брака с нею. О госпожа, сказал Дахнаш, покажи мне Этого юношу, чтобы я посмотрел, красивей ли он, чем моя возлюбленная, царевна Будур, или нет. И Дахнаш с Маймуном до тех пор несли эту девушку, пока не опустили её и не положили рядом с юношей Камар-аз-Заманом. И они до тех пор возражали друг другу словами, пока Маймуна не закричала на Дахнаша и не захотела броситься на него. Но при всем этом Камар-аз-Заман был погружён в сон и не отвечал ей ни слова, и царевна Будур вздохнула и сказала. Видел ты, о проклятый, какое проявил мой возлюбленный высокомерие и гордость и что делала твоя возлюбленная из любви к моему возлюбленному. Он пришёл к нам в непохвальном состоянии, отвечал везирь, и сказал твоему отцу некие слова, да будешь ты далёк от них. О везирь, эта девушка моя возлюбленная, и она красавица с чёрными глазами и румяными щеками, которую я обнимал всю сегодняшнюю ночь. Вставай и поспеши к моему отцу и посоветуй ему ускорить мою женитьбу, а потом сейчас же возвращайся ко мне с ответом. О дурной старец, как ты утверждаешь, что мой сын сошёл с ума, а оказывается, что сошёл с ума один лишь ты. Что это за девушку, ты говоришь, я прислал к тебе сегодня ночью, а потом послал взять её от тебя перед утром. В этом перстне великое уведомление и важная весть, и поистине, то, что случилось у тебя с девушкой сегодня ночью, затруднительное дело. И когда управительница услышала от неё эти слова, свет стал мраком перед лицом её, и она испугалась гнева царевны великим страхом. И он вступил в город, называемый ат-Тайраб, и пошёл, выведывая у людей новости в надежде, что найдёт лекарство для царевны Будур. Ты сейчас поднимешься и пройдёшь между эмирами и везирями, и все они будут молчать, ничего не говоря, из-за Камар-аз-Замана, сына султана. Дошло до меня, о счастливый царь, что царь Шахраман провёл эту ночь с ними так он был рад исцелению своего сына. Захвати мешок, полный денег, сядь на коня и возьми с собою подставу, и я тоже, как и ты, сяду на коня. О батюшка, если захочет Аллах, я проведу там только одну ночь, сказал Камар-аз-Заман, а затем он простился с отцом и уехал. И евнух взял Камар-аз-Замана За руку и пошёл с ним по проходу, и Камар-аз-Заман опередил его, и евнух побежал, говоря ему. чтобы я вылечил и исцелил твою госпожу отсюда или чтобы я пошёл к ней и вылечил её по ту сторону занавески. И к нему вышел садовник и поздоровался с ним, и Камар-аз-Заман ответил на его приветствие, а садовник сказал ему Добро пожаловать. И Камар-аз-Заман рассказал садовнику обо всем, что с ним случилось, с начала до конца, и садовник до крайности изумился и сказал. И садовник научил его, как отводить воду к грядкам и к деревьям, и Камараз-Заман принялся отводить воду и обрезать траву косою. И садовник одел его в короткий голубой кафтан до колен, и Камар-аз-Заман остался у него, поливая кусты и плача обильными слезами. И не имел он покоя ни ночью, ни днём, так как был на чужбине, и о возлюбленной своей говорил он стихотворения. Если я не соглашусь и уеду от него, это не безопасно он, может быть, пошлёт за мною войско, которое убьёт меня. О господин, не стыдно ли тебе перед моим отцом он сделал тебе столько добра, а ты пренебрегаешь мною до этого времени. Но я сказала это не для того, чтобы ты пожелал меня, а потому, что боюсь для тебя зла от царя Армануса. И, услышав от неё эти речи, царица Будур склонила голову к земле и не знала, что делать, а потом она подумала. А потом Камар-азЗаман поднялся из этого помещения в сад, на поверхность Земли, и опустил плиту обратно на место, как она была. И капитан крикнул матросам, и они вынесли эти пятьдесят мер, и Будур открыла одну из них и увидела маслины и сказала. Если ты не привезёшь его, то случатся с тобою и с твоим кораблём такие беды, которые сам не знаешь, сказала Будур. И они распустили паруса и поехали и ехали непрерывно в течение дней и ночей, а Камар-аз-Заман не знал, какая тому причина. Клянусь Аллахом, этой любви обязательно должна быть причина, и, может быть, этот царь оказывает мне такой великий почёт ради дурной цели. Она рассказала ему свою историю и поведала о причине их разлуки и сообщила царю, что его дочь Хаят-ан-Нуфус девственна, как была. тогда мы все согласны, чтобы он был над нами султаном, и мы будем его слугами и не выйдем из повиновения ему. Пусть душа моя тебя избавит, если убить влюблённого тебя позабавит, и пусть Аллах тебя вовек сохранит и от всякого зла оградит. Знай, о царь, что твои сыновья, которые воспитались в твоей милости, обманули тебя с твоими жёнами и заставили тебя испытать унижение. И ему повстречался его тесть, царь Арманус, который в эту минуту входил, чтобы приветствовать его, узнав, что он вернулся с охоты. Совершай то, чего ты достоин, и поспеши, так как мой брат меня ожидает и его ум целиком со мной, ответил аль-Асад. Затем он пошёл бродить по городу, чтобы узнать, что случилось с его братом, и увидал одного человека, мусульманина, портного в лавке. сказал ей аль-Амджад, но она не стала слушать его слов и, ударив камнем по засову, разбила его пополам и ворота распахнулись. И потом женщина вошла в дом, а аль-Амджад остался, растерянный, так как он боялся хозяев дома, и не знал, что делать. А женщина поднялась и, засучив рукава, взяла столик и накрыла его скатертью и уставила кушаньями и стала есть и сказала аль-Амджаду. все это я делаю из уважения к тому, что ты на чужбине, ибо я люблю чужеземцев и обязан оказывать им почёт. И аль-Амджад поцеловал Бахадуру руки и вошёл, и лицо его облачилось в румянец и белизну, и, едва войдя, он сказал женщине. И всякий раз, как Бахадур входил или выходил, женщина принималась ругать и проклинать его, а аль-Амджад сердился на неё и говорил. А в ту минуту, когда Бахрам переносил сундук, в котором был аль-Асад, аль-Амджад, по предопределённой судьбе, стоял и смотрел на море. мы оденем его в одежду невольников и выведем его вместе с нами, и когда царица увидит его, она подумает и спросит. И аль-Асад сел под дерево и исполнил свою нужду, а потом он подошёл к водоёму, бывшему в саду, и опрокинулся навзничь. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда аль-Асад подошёл к городу, его застиг вечер и ворота города были уже заперты. Если так, я женюсь на ней, и затем он вышел к своей матери и осведомил её об этом, и та сказала. О госпожа, я пощусь, а что до тебя, то ты женщина, которой подобает есть, пить и радоваться, и Аллах простит тебя. Дошло до меня, о счастливый царь, старуха стала заходить в дом Нимы и Нум, и они оказывали ей все большее уважение. И он поспешно поднялся и позвал, но никто не вошёл к нему, и все невольницы в доме попрятались, боясь её господина. Я требую мою невольницу только от тебя, и между мною и тобою будет аль-Хаджжадж, сказал ему Нима, а начальник стражи ответил. О дитя моё, поистине аль-Хаджжадж устроил против девушки хитрость и захватил её, но от одного часа до другого Аллах доставляет помощь. Смешай, что хочешь, и дай мне то, что ты писал, с благословения Аллаха великого, и бросила ему на прилавок десять динаров. Вдруг вошёл к ним Абд-аль-Мелик ибн Мерван, и, увидев, что девушка сидит и ест кушанья, он обрадовался, а надсмотрщица сказала ему. И они попросили разрешения войти, и царь разрешил им, и когда они вошли, он оказал им почёт, и они сели беседовать. Моё имя царь аль-Гайюр, и пришёл я, странствуя по дорогам, так как время поразило меня и разлучило с моей дочерью Будур. И, услышав, что он сын его дочери Будур, царь бросился к нему, и они стали плакать, а затем царь аль-Гайюр воскликнул. Меня воспитывали в подвале, под землёй, и я вышел оттуда в рту пятницу, и я хожу в лавку и возвращаюсь домой. И его мать призвала рабов и послала их к тем, кто увязывает ткани, и их увязали для Ала-ад-дина в десять тюков. И тогда купец сел и отправился за ним, а войдя в своё жилище, он увидал связанные тюки и спросил о них. О дитя моё, сказал он, возьми эти сорок тюков и те десять, которые у твоей матери и отправляйся, храниммй Аллахом великим. А Махмуд аль-Бальхи тоже собрался ехать в сторону Багдада и вывез свои тюки и поставил шатры за городом и сказал себе. И когда Махмуд-аль-Бальхи послал к Ала-ад-дину своего раба и тот увидел, что юноша сидит и читает, подошёл и поцеловал ему руки. Я тебя позвал, ответил Махмуд, и хочу сделать себе с тобой удовольствие в этом месте, и мы будем толковать слова сказавшего. О батюшка, ответил Ала-ад-дин, я выехал и отправился с товаром в этот город не для торговли, а чтобы посмотреть чужие страны. И начальник сел прямо и взглянул, и, всмотревшись как следует, увидел, что блестят зубцы копий и железо оружия и бедуинские мечи. И потом они взвалили тюки на спину мулов и ушли, и Ала-ад-дин посмотрел и увидел, что птицы улетели со своей добычей. А мулу Махмуда аль-Бальхи хотелось пить, и он нагнулся, чтобы напиться из пруда, и увидел отражение Ала-ад-дина и шарахнулся от него. Клянусь твоей юностью, я не дам ему приблизиться к ней, отвечала управительница, а затем она пришла к Ала-ад-дину и сказала ему. Почему ты не разводишься и не берёшь тысячу динаров, мула и одежду, как следует по условию, которое мы с тобою заключили. Мы хотим отдохнуть у тебя сегодня ночью, до утра, а потом пойдём своей дорогой, а тебе будет награда от Аллаха великого. Возьми эти сто динаров, которые я нашла под ковриком, дервиши положили их, прежде чем уйти, и мы не знали об этом. И они продолжали ходить к нему таким образом в течение девяти вечеров, и каждый вечер халиф клал под коврик сто динаров. Нет, клянусь Аллахом, я ничего не возьму, а что до приданого твоей жены, то о нем сговорись с ней, отвечал купец. Нет старшины купцов, кроме господина Ала-ад-дина Абу-ш-Шамата И они ходили с ним кругом по площадям Багдада, и глашатай кричал и говорил. А у главы шестидесяти не было ни жены, ни сына, ни дочери, и Ала-ад-дин пошёл и наложил руку на его имущество. Что же касается Ала-ад-дина, то он надел одежды печали и удалился из дивана, и глаза его стали плачущими, а сердце печальным. Дошло до меня, о счастливый царь, что халиф вошёл к Кут-аль-Кулуб, и, увидав его, она поднялась и поцеловала перед ним землю. и когда они были на рынке, вдруг появилась с одним из посредников невольница красивая, прелестная, стройная и соразмерная, и везирь сказал. И когда она сидела в своём доме, горюя из-за сына, вдруг вошла к ней одна старуха, которую звали мать Ахмед Камакима-вора. А Ала-ад-дин в эту ночь был занят свадьбою с девушкой, и он вошёл к ней, и она ушла от него беременной. И, услышав шум перед домом, Ала-ад-дин поднялся от Ясмин, своей жены, и вышел, и, открыв ворота, увидел вали в большом смущении. И страсть юноши ещё увеличилась, и он так ослаб от любви и волнения, что расстался с едой и слёг на подушки. Как, обманщик, я приближаю тебя к себе, а ты меня от себя отдаляешь, и я тебе доверяю, а ты меня обманываешь. После этого Ахмед взял Ала-ад-дина и вышел из Багдада, и они шли до тех пор, пока не достигли виноградников и садов. 289 И потом она вскармливала его молоком два года подряд и отлучила его от груди, и мальчик стал ползать и ходить. И случилось, что Аслан встретился в какой-то день с Ахмедом Камакимом-вором, и они стали друзьями, и мальчик проводил его в кабак. Из-за этого светильника пропадали души, и рассказал, что это он спустился и украл вещи и положил их в доме моего отца. Возьми эти ключи к себе на сохранение, а я пойду на корабль с этим консулом и принесу деньги за мой камень. И тогда убрали сходни и опустили багры и распустили паруса, и ветер был им благоприятен, пока они не оказались посреди моря. Примешь ли ты меня, о Зубейда, чтобы я была ему другой женой и чтобы мне была ночь и тебе была ночь. у тебя появился сын по имени Аслан, который теперь сидит на твоём месте возле халифа, и достиг он возраста восемнадцати лет. И Ала-ад-дин поведал ему обо всем, что с ним случилось, от начала до конца, и взял его в лавку с комнатой. И халиф устроил Ала-ад-дину великолепную свадьбу, после того как явились судьи и свидетели и был написан его договор с Хусн Мариам. В один из дней Ман ибн Заида 296 был на охоте и захотел пить, но не нашёл у своих слуг воды. И вельможи царства стали удерживать его от этого и порицали его и бранили, но он не захотел подчиниться им и воскликнул. И палач спросил позволения в третий раз, и юноша понял, что, если Хишам на этот раз позволит ему, палач его убьёт. О господин, разрешишь ли ты мне высказать то, что пришло мне на ум, хотя я и не из людей этого ремесла. Дошло до меня, о счастливый царь, что повелитель правоверных аль-Мамун, услышав слова Ахмеда ибн Халида, опустил голову и произнёс слова поэта. И я сошёл со своей верблюдицы, и связал ей ноги, и, ободрив свою душу, вступил в город и приблизился к крепости. Идите же в россыпи топаза, яхонта, жемчуга, золота и серебра, и добывайте их и собирайте Землю из россыпей, не щадя усилий. И я был в таком состоянии, что если бы аль-Мамун мог его себе представить, он бы, наверное, взлетел, стремясь к нему. И мы продолжали проводить так время, а когда показалась заря, подошла к девушке старуха будто бы из её нянек и сказала. И его услышало множество паломников и его схватили и привели к начальнику паломничества, после того как досыта накормили его ударами, сказали. Случилось, что мы сидели с ним однажды в садике внутри дома, и вдруг он ушёл от меня и отсутствовал долгое время. И я позвала тебя, и было то, что было по приговору Аллаха над нами, и я освободилась от клятвы, которую дала. И после этого она велела мне уходить от неё, и мне досталось от неё четыреста мискалей золота, и я расходую их. И затем он стал всматриваться в юношу, сидевшего на престоле, и увидел, что он совершенен по красоте, прелести, стройности и соразмерности. И Джафар с Масруром засмеялись и надели одежду купцов и вышли и пошли, крайне весёлые, а вышли они через потайную дверь. И они обернулись, и стали внимательно рассматривать лодку, и увидели в ней двести невольников, кроме прежних, и факелоносцы кричали, как всегда. И они не переставая веселились и пили вино, пока напиток не овладел их головами и не взял власть над их разумом. И затем она склонилась ко мне и поцеловала меня и притянула меня к себе и кинула меня к себе на грудь. И они удалились от юноши, направляясь в халифский дворец, и уселись, и переменили бывшую на них одежду, и надели одеяние торжеств. О Мухаммед Али, я хочу, чтобы ты мне рассказал, что произошло с тобою сегодня ночью, поистине, это чудо и редкостное диво. И приехал верхом Халид и с ним знатные жители Басры и другие, а затем эмир позвал судей и велел привести юношу. И он пришёл, ковыляя в своих оковах, и никто среди видевших его не мог не заплакать, и женщины возвысили голоса, рыдая. Рассказывают также, что, когда Харун ар-Рашид распял Джафара Бармакида, он велел распять всякого, кто станет оплакивать Джафара или жалеть о нем. И она стала меня поддерживать, и я до тех пор шёл, путаясь в полах платья, пока мы не достигли берега моря. И шейх Абу-ль-Музаффар отправился в путешествие с толпою купцов, и они ехали до тех пор, пока не прибыли в китайские земли. И когда настало время ночи, обезьяна подошла к Абу-ль-Музаффару и развязала на нем узлы, и, увидев, что Абу-ль-Музаффар развязан, купцы воскликнули. Возьми эту обезьяну, я купил её для тебя и иди с нею домой, а я приду к тебе, сказал он потом. А потом он позвал своих друзей с рынка к себе в дом и написал мою запись с его дочерью и сказал. И я раскаялся, и порвал свои одежды, и стал бить себя по лицу, и никакая земля не была для меня просторна. У меня есть великая нужда, так как меня постигло большое несчастье, и кто тот, кому на долю выпало несчастье, подобное моему. И, увидев меня, они ко мне подъехали и подняли на корабль и стали говорить со мною словами, которых я не понимал. отвечал я и сошёл с коня и шёл, пока не достиг одного города, и я увидел, что стены его из меди. Пойди к этому ручью, сказали мне потом, и посмотри, откуда вытекает вода, и следуй за нею, ручей приведёт тебя в город. И я велел им перенести все, какие есть в медном городе, богатства, металлы и драгоценные камни в мой дом в Басре. А затем я велел посадить её в медный кувшин, и её посадили в узкий кувшин из меди и закупорили его свинцом. И аль-Фадл прислал ему тысячу тысяч дирхемов, и затем Яхья послал другого человека к своему сыну Джафару с письмом такого содержания. О владыка, я схватился за твой подол и знаю, что получу эти деньги только от тебя, как обычно для твоего великодушия. Услышав, какие стихи произнесла девушка о красоте Али-Шара, посредник удивился её красноречию и сиянию её блеска, и владелец её сказал ему. А затем девушка взяла занавеску и вышила её цветным шёлком и украсила золотыми нитками и обшила её каймой с изображениями птиц. И когда девушка высмеяла его и не согласилась, он пожаловался своему брату христианину, который ухитрился похитить девушку у её господина АлиШара. И старик христианин отправился с девушкой к себе во дворец и поместил её среди своих невольниц и наложниц, и сказал ей. Клянусь Мессией и девой, если ты меня не послушаешь и не вступишь в мою веру, я буду тебя пытать всякими пытками. Дошло до меня, о счастливый царь, что Зумурруд стала взывать о помощи к пророку, да благословит его Аллах и да приветствует. И Али-Шар обрадовался словам старухи и поцеловал ей руки, а потом он поспешно ушёл и принёс ей то, что она потребовала. Дошло до меня, о счастливый царь, Зумурруд ушла к себе во дворец, радуясь тому, что она устроила, и думала про себя. И она всмотрелась в него и увидала, что это Джеван-курд, вор, который убил солдата, а причиною его прихода было вот что. И Зумурруд сидела на конце стола, устремив глаза к воротам ристалища, чтобы не пропустить всякого, кто войдёт, и говорила про себя. И потом он так заплакал, что потерял сознание, и царица велела брызнуть ему в лицо розовой водой, пока он не очнулся. О Масрур, сказал халиф, Дворец мой дворец, и невольницы моё достояние, но только душа моя не стремится ни к чему такому. И, усевшись за столик Джубейра ибн Умейра аш-Шейбани, я стал внимательно его разглядывать и увидел, что на нем написаны такие стихи. И я сидел у него и ел, и пил, и наслаждался, и веселился, и развлекал его рассказами, а потом я сказал. И она взяла лютню и повторяла напевы, пока все в помещении не возликовало, и похитила сердца взглядами и произнесла такие стихи. ты не чёрная, которую знают, и не белая, которую описывают, и нет у тебя никаких преимуществ, как сказал о тебе поэт. Мой образ прекрасен, и стан мой изящен, и цвет мой желанен для царей, и любят его все, и богатые и нищие. И царедворец увидел, что он задержан в винной лавке в обеспечение за тысячу дирхемов, которые он истратил на кого-то из безбородых. И он хотел уйти, но собака сделала ему знак, чтобы он взял блюдо с оставшимся там кушаньем, и подвинула его лапой. И тот человек облобызал бедняку ноги и ушёл обратно, прославляя его, а, расставаясь с ним, при прощании он произнёс такие стихи. И я поднялся, переоделся и вместе с своим слугой пошёл к ним один, и со мной никого не было, кроме слуги. И после этого хозяин дома скрылся на минуту, а потом вернулся с тремя сотнями динаров, и он не испытывал никакого страха. И я рассердился и задумал сделать с ними всякое зло, и пожалел, что не наказал их, и ушёл в крайнем смущении. И они принесли мне большой сундук, полный сосудов из золота и серебра, и, увидев его, я обрадовался и сказал про себя. Я повесил десять воров, каждого на отдельную виселицу и наказал сторожам стеречь их и не давать людям забрать кого-нибудь из них. Знай, о эмир, что мы вчера заскули, а проснувшись, увидели, что одного повешенного украли вместе с виселицей, на которой он висел. И царь написал своей матери письмо и приказал ей отвезти эту женщину в пустыню и оставить её там, а самой вернуться. А после того я осмотрелся и нашёл столько золота и камней и жемчуга, сколько не может собрать ни один из царей. Сними ношу с головы и успокойся душою, все богатство, которое с тобою, твоё, и никто не станет его у тебя оспаривать. И когда он стоял, говоря своей душе такие слова, он вдруг увидел свет, который приближался к тому месту, где он стоял. Их числом сорок тысяч всадников, кроме рабов, которые принадлежат мне, и кроме их приближённых, а их числом столько же, ответил царь. И затем царь пошёл, а юноша шёл перед ним, и они дошли до площади, и царевич увидал войска и их многочисленность. Когда вы будете сражаться с ним, поднимите его на зубцы копий и на концы мечей поистине, он взялся за великое дело. И затем царевич ускорил ход и приблизился к городу своего отца и облетел вокруг города и направился к дворцу своего отца. И когда отец царевича увидел его, он поднялся, и обнял его, и прижал к своей груди, и обрадовался ему великой радостью. Если бы не любовь к тебе, о искушение людей, я бы его, наверное, убил и сделал бы его назиданием для смотрящих. А затем он простился с богомольцем и ушёл от него и приступил к исполнению того, что он приказал, испросив благословение старца. А окончив эти стихи, она рассказала царю свою историю с начала до конца, и затем пролила слезы и сказала такие стихи. И тогда Унс-аль-Вуджуд сказал ему Принеси мне роскошную одежду и надень её на меня, и я быстро приведу к тебе Унс-аль-Вуджуда. Клянусь Аллахом, вы поистине верные влюблённые, как две звезды, сияющие в небе красоты, я дело ваше удивительно, и обстоятельства ваши диковинны. И когда посланные пришли к царю Дирбасу, царь помог юноше и девушке большими деньгами и отослал их в сопровождении многих воинов. И все поднялись перед ним и поцеловали землю меж его рук, и Абу-Новас очнулся от опьянения, так как боялся величия халифа. Дай мне отсрочку до завтрашнего вечера, о повелитель правоверных я не приготовилась для тебя, так как не знала, что ты придёшь. Я боюсь, что сатана собьёт тебя с пути и ты возьмёшь не меня, ведь золото в жилище, что солнце в мире. Правильное решение в том, чтобы все деньги были у меня и ты бы постаралась освободиться от мужа и прийти ко мне. Я также боюсь того, чего боишься ты, и не отдам тебе моей доли денег, это я тебе их указала, молвила женщина. Потому что я видела, что ты сильно хочешь пить, и побоялась, что ты выпьешь воду одним глотком, и это тебе повредит. А у этого ювелира была жена до предела красивая и прекрасная, блестящая и совершённая, и ей приписывали благочестие, скромность и добродетель. О госпожа, сделай меня свободным от того, на что меня подстрекнул сатана, который сбил меня с пути и ввёл в заблуждение. Про неё услышал Мухаммед аль-Амин, сын Зубейды 411, и стал просить Джафара, чтобы тот продал ему эту девушку, но Джафар сказал. У нас был отец, глубокий старик, обладавший хорошей проницательностью, и был он возвеличен среди племён, далёк от низостей и известен достоинствами. И когда попал в него камень, он закричал великим криком и издал болезненный вопль, а я поторопился уйти с того места. Отец выделил ему перед смертью большие деньги и благородное золото и поручил его дела мне, призвав в свидетели Аллаха, и сказал. Клянусь владыкой всеведующим, если три дня пройдут и юноша не явятся, я выполню поручительство и отдам свою душу имаму, сказал АбуЗарр. Мы простили его, стремясь к лику Аллаха, а у кого намерения таковы, у тех вслед милости не идёт попрёк или обида. А у пирамиды четыре грани, по одной с каждой стороны, сужающиеся к верхушке снизу вверх, и размер каждой стороны триста локтей. И халиф стал смеяться над ними и дал каждому по тысяче динаров, и они ушли, радуясь тому, что пожаловал им халиф. И он взял немного глины и положил её на стену, и вдруг камни стали ложиться друг на друга, и я воскликнул. И она позволила мне войти, и я вошёл к нему и увидел, что он сидит один, с повязанной головой, и сказал. И гость прилёг и хотел заснуть, и вдруг в гареме поднялся крик, и гость спросил, в чем дело, и ему сказали. И его отвели к учителю, и, войдя к нему, он увидел, что учитель лежит без чувств и у него течёт кровь. Прав тот, кто говорит, что у учителя, что учит детей, не бывает полного разума, хотя бы он и знал все науки. А женщина знала царя, и она ввела его к себе в дом и усадила его и вынесла ему книгу и сказала. А имя того человека было Абд-ар-Рахман аль-Магриби, я известен он был под прозванием Китаец, так как он долго жил в Китае. чтобы причаститься в Белой церкви, и было ей одиннадцать лет жизни, и была она прекраснее всех женщин своего времени и века. И потом я ушёл от его ворот в великой заботе, и её след остаётся новым в моем сердце до сегодняшнего дня. И я попросил её повторить эту песню, чтобы исправить её, и ко мне подошёл один из тех двух людей и сказал. И я потупился от стыда и не отвечал ему, и его товарищ стал удерживать его, но он не отставал от меня. А когда мы кончили молиться, тот человек вернулся ко мне с укорами и упрёками и упорно задирал меня, а я молчал. Я надменен с халифом, когда он меня требует, а вы заставили меня в сегодняшний день выслушать грубости, которых я не люблю. И я указал его дом, и халиф послал за ним, и, когда этот человек явился, он спросил его, как было дело. И халиф приказал выдать ей пятьдесят тысяч дирхемов, и, клянусь Аллахом, я много нажил в эту поездку и дал нажить другим. И в какой-то день я пришёл в одно собрание, где были этот юноша и певица, и она произнесла такие два стиха. И тогда каждый из них бросился к другому, и они встретились между обеими толпами и обнялись и упали на землю мёртвые. И я вышел из монастыря, и отогнал детей от юноши, и приподнял с земли его голову, и услышал, что он говорит. Потом он протянул руку к дереву, бывшему у ворот этого дворца, сорвал с него два яблока, дал их мне и сказал. И когда это стало ему ясно до его состоянию, он послал к нему эту девушку с роскошными одеждами и дорогими камнями. О госпожа, сказал ей шейх, разве ты не знаешь, что юноше присуща стройность стана, розовые щеки, прекрасная улыбка и нежные речи. И также, когда описывающий старается, описывая невольницу, и хочет скорее сбыть её, упоминая её прекрасные черты, он сравнивает её с юношей. взгляд на них взгляд на большеглазых гурий, и уподобил безбородых большеглазым гуриям, а нет сомнения, что то, чему уподобляют, достойнее уподобляемого. И невольница понравилась Али, и он купил её за семьдесят тысяч дирхемов и сделал её матерью УбейдАллаха ибн Мухаммеда, обладателя достоинств. Не знаешь ты разве, что борода у мужчины все равно, что кудри у женщины, и какая разница между щекой и бородой. Раз у тебя это есть, сказал ей муж, я пойду и отправлюсь в одно место быть может, Аллах великий поможет нам. Мы не открываем его ворот, чтобы вынести умершего, а поднимаемся на крышу одного из этих двух домов и так вынимаем мертвеца. И затем он взял у Али разрешение на три дня с тем, что все это тогда у него будет, и отправился. Ради Аллаха, о господин, не возвращайся к прежней дружбе с людьми сомнительных дел и бойся Аллаха великого и втайне и явно. И берегись, господин мой, продать меня за меньшую цену, чем я тебе сказала, прибавила невольница, её мало за такую, как я. О повелитель правоверных, прикажи тем, кто присутствует из законоведов, чтецов, врачей, звездочётов, мудрецов, зодчих и философов, вступить со мной в прения. благочестивое намерение при омовении лица, омовение рук и локтей, обтираиие части головы, омовение ног и пяток и должный порядок при омовении. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда девушка рассказала факиху о правилах большого омовения и установления о нем, факих оказал. Правила еды, сказала девушка, сознание, что Аллах великий наделил человека и накормил его и напоил, и благодарность Аллаху великому за это. Произнесение имени Аллаха, омовение рук, еда сидя на левом бедре и тремя пальцами и вкушение того, что у тебя под рукой. Сколько пророков в нем упомянуто, сколько в нем сур мединских и сколько сур мекканских и сколько в нем упомянуто существ летающих. Я задам тебе один вопрос, и если ты дашь на него ответ пусть так, а иначе я сниму с тебя одежду. Их много, и знает их число лишь тот, кто их создал, и говорят, что их триста шестьдесят, как было сказано раньше. Что ты скажешь, спросила девушка, о вещи, похожей на землю своею округлостью, но её позвонки и их местопребывание скрыты от глаз. он растерялся, не зная, что делать, у него изменился цвет лица, и он опустил голову на некоторое время, не говоря ничего. Что же касается распределения их по двенадцати знакам Зодиака, то оно таково, что на каждый знак выпадает два стояния с третью. Дом луны в созвездии Рака, возвышение её в созвездии Тельца, падение её в созвездии Скорпиона и ущерб её в созвездии Козерога. И знамение для них ночь, с которой совлекается день, и вот они тогда во мраке, и солнце течёт к обиталищу своему. Расскажи мне о пяти созданиях, которые ели и пили, но не вышли из спины или брюха, сказал философ, и девушка молвила. Моё начало капля нечистой влаги, а мой конём грязная падаль, и начало моё из земля, а конец мой земля, ответила девушка. Я пришёл только ради тебя, чтобы тебя разлучить с теми благами, которые ты собрал, и деньгами, которые ты приобрёл и накопил. И стало противно царю, что ворвался к нему этот человек, и испугался он облика его и вскочил навстречу пришедшему и воскликнул. И возникают в царстве недохватки, и малым становится в стране приход, и очищается казна от денег, и становится печальной жизнь подданных. Когда же опустилась ночь, женщина стала стонать от того, что её постигло, а мимо неё проходил человек, направлявшийся в одно селение. А потом она побила её болезненным боем и хотела её зарезать, но пришёл её муж и спас эту женщину и оказал. О мой господин и владыка, до каких пор будешь ты отвергать просьбы твоих рабов о том, что не уменьшит твоей власти. И не закончил он ещё своих слов, продолжал рассказчик, как небо покрылось тучами, и пошёл дождь, ливший точно из отверстий бурдюков. И чернокожий продолжал идти, пока не вошёл в мечеть, говорил Малик, и он сотворил там молитву в два раката и сказал. И муж с женой умножили благодарность Аллаху и хвалу ему и очень обрадовались этому яхонту и помолились, сколько хотел Аллах великий. Но затем я посмотрел, каково твоё усердие в молитве, и не увидел, чтобы ты поступал как тот, через кого являются чудеса. Вот женщина, которой недостаёт ума и веры, и она отказывается от пищи, хотя у неё нет сил, такой её поразил голод. И он стоял с ними, пока не вышел везирь в великолепной одежде, перед которым были слуги и рабы, и везирь оказал. И когда наступил конец дня, пришёл слуга высокого роста и взял циновки, которые они сделали, и отправился с ними на рынок. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда враги доставили пленника мусульманина к эмиру крепости, тот посмотрел на него и сказал. И юноша изложил ей учение ислама, и она предалась Аллаху, а затем совершила очищение, и юноша научил её, как надо молиться. Пойдём сюда, будем умолять его и взывать к нему может быть, он нам поможет своей помощью и настигнет нас его милость. Не желайте первые мира евреям или христианам, а если встретили их на дороге, оттесняйте их на путь наиболее узкий, я удержался. И в один из дней, когда я сидел в челноке, вдруг остановился подле меня старец со светящимся лицом и приветствовал меня. Возьми это рубище и суму и посох и, когда придёт к тебе человек и потребует их у тебя, отдай их ему. И они отправились и взошли на корабль, и один сел на корме, а другой сел на носу, и они поминали Аллаха. И я ушёл от него, и всякий раз, как я после этого приходил на привал, я видел, что он опережал меня. И заплакали о нем его родные и друзья, и омыли его, и сделали ему великолепный вынос, и закопали его, и вернулись. Купи твоему сыну осла, верёвку и топор, и он пойдёт с нами на гору, и мы с ним будем рубить дрова. Дошло до меня, о счастливый царь, что Хасиб Карим-ад-дин, увидев плиту, в которой было кольцо, обрадовался и позвал своих товарищей дровосеков. Нашёл-то колодец с мёдом Хасиб, и завтра он пойдёт в город пожалуется на нас и возьмёт плату за мёд и скажет. и тогда он открыл глаза и сел и увидал на скамеечках больших змей, каждая из которых была длиною в сто локтей. Знай, о Хасиб, что был в городе Мисре 482 царь из сынов Исраиля, и был у него сын, по имени Булукия. в геенне все змеи такие, что, если бы самая большая из нас подошла к их носу, они бы нас не почуяли. А в Иерусалиме был один человек, который овладел всеми науками и основательно изучил геометрию, астрономию, счисление, магию и науку, о духах. отдалённо, а когда мы овладеем царицей змей, мы посадим её в клетку и пойдём с ней за травами, которые в горах. А потом они удалились от клетки и сидели спрятавшись некоторое время, и царица змей подошла к клетке и приблизилась к кубкам. И, увидав это, Аффан подошёл к клетке и запер в ней царицу змей, и они с Булукией взяли её и пошли. Когда же царица змей очнулась, она увидала себя в железной клетке, стоявшей на голове человека, а рядом с человеком был Булукия. Что же касается Булукии, то он упал, покрытый беспамятством из-за этого дела и Шахразаду застигло утро, и она прекратила дозволенные речи. И Булукия подивился на них и, сойдя с дерева, помазал ноги соком, который был у него, и вошёл в седьмое море. Кто ты такой, откуда ты пришёл, куда ты идёшь и кто указал тебе эту дорогу, так что ты достиг наших стран. А потом он сел на коня и ехал среди палаток в течение долгого срока, но проехал лишь мимо кухни царя Сахра. И царь велел Булукии приблизиться к нему, и Булукия подошёл, я царь посадил его с собою рядом и велел принести трапезу. Это она отводит от мира жар геенны, и если бы не эта гора, мир наверное бы сгорел от жара огня геенны. О господи, приведи ко мне верного Джибриля, чтобы открыл он мне эти ворота и я посмотрел бы, что есть за ними. И Булукия взял соку, который был у него, и помазал им ноги и простился с ангелами и пошёл по поверхности моря. Вот моя история полностью, а Аллах лучше знает правду, сказал он, и я не знаю, что случится со мною после этого. Знай, о Булукия, что я видел господина нашего Сулеймана в его время и видел вещи, которых не счесть и не перечислить. О везирь, я хочу, чтобы ты собрался в путь в страну Хорасаи и посватал за меня дочь царя Бахравана, царя Хорасанского. Они оставались на этом месте десять дней, занятые едой и питьём, а затем они сели на коней и поехали в город. И спустился над ними вечер, и они заблудились в море, и подул на них ветер и выгнал лодку на середину моря. Вы выйдете втроём и разведаете, что делается на этом острове, а я посижу за вас в лодке, пока вы не вернётесь. Они положили их на золотые и серебряные блюда и поставили трапезу и сделали Джаншаху и его людям знак, чтобы они ели. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда пришёл вечер, Джаншах и мамлюки убежали в глубь долины и бежали до утра. Кто возьмёт тысячу динаров и девушку, прекрасную, редкостно красивую и прелестную, и будет делать для меня работу от утра до полудня. И Джаншах поднялся на ноги и стал смотреть направо и налево и не увидел никого, кроме мёртвых людей, высохших на солнце. остерегайся открыть её, а если ты меня ослушаешься и откроешь эту комнату и войдёшь в неё, тебе не будет никогда блага. Береги одежду той, которую ты желаешь, и не отдавай её девушке, пока я к тебе не вернусь после встречи с птицами. И девушка спустилась по воздуху и села в этой долине, и Джаншах сошёл с её спины и поцеловал её меж глаз. И когда девушка спустилась на этот луг, Джаншах сошёл с её спины и поцеловал её между глаз, а она сказала ему. И затем он сел, и девушка села с ним рядом, и они сидели за едой и питьём и играли и смеялись. и когда царь Тайгамус увидел своего сына, од бросился со спиты коня и заключил Джаншаха в объятия и заплакал сильным плачем. И тогда Ситт Шамса поднялась и, сняв свою одежду из перьев, пошла и дошла до этой палатки и села в ней. И когда они разговаривали, вдруг подошла мать Джаншаха, и с нею были все жены эмиров, везирей и знатных людей в городе. И царь заплакал сильным плачем и пошёл к своему сыну и увидел Джаншаха среди наложниц и невольниц и обладательниц музыкальных инструментов. если же не повернёшь, то выступай ко мне в пылу боя и будь твёрд передо мной, становясь на сечу и сражение. а затем он взял в руку стрелу и ударил ею Гаданфара, и удар пришёлся в бедро и пригвоздил к нему кольчугу. И, увидя это, Гаданфар обнажил меч и, ударив своего противника, разрубил его пополам, и тот упал на землю, утопая в крови. И царь Тайгамус проверил своих людей и увидел, что убито из них пять тысяч всадников и сломано у них четыре знамени. Что же касается жителей города царя Тайгамуса, то после ухода врагов они занимались починкой оружия, укреплением стен и установкой метательных машин. А когда настало утро, он взял деньги и невольницу и отдал их еврею, в доме которого он ночевал в первый раз. И птица оставила его у царя зверей Шаха Бадри и улетела своей дорогой, а Шах Бадри спросил Джаншаха и сказал ему. Я хочу, чтобы ты приказал этой птице доставить меня к гнезду её отца и матери, на Хрустальной горе, за горой Каф. И, увядав его, джинн подошёл к нему и приветствовал его, и Джаншах испугался этого телохранителя, но все-таки ответил на его приветствие. А через несколько дней после этого Ситт Шамса отправилась к царю Тайгамусу и заступилась перед ним за царя Кафида и сказала. а затем он послал Шамвалю приказание доставить к нему царя Кафида, и тот правел его к нему в цепях и путах. И мы провели в таком положении несколько лет, и случилось однажды, что мы отправились, как обычно, и достигли вот этого места. И тогда везирь потребовал палача, и его привели, и везирь велел ему снять с Хасиба одежду и побить его сильным боем. И эмиры и везири сошли с коней и шли вслед за Хасибом, пока де пришли к колодцу, из которого Хасиб вышел. И тогда везирь положит моё мясо в медный котелок и поставит котелок на жаровню и перед уходом к царю скажет тебе. А когда везирь придёт от царя и потребует от тебя вторую бутылку, дай ему первую и посмотри, что с ним произойдёт. я выпью то, что в ней есть, и, может быть, я исцелюсь и вылечусь от болезни, которая у меня в хребте. Везирь Шамхур сейчас был у меня в полном здоровье, а затем он ушёл, чтобы привести мне мясо, если оно хорошо сварилось. И у царя стала сохнуть кожа и вся слезла, и тогда царь начал потеть так, что пот лил по нему с. И хозяин дома позволил ему сесть, и он сел, а хозяин приблизил его к себе и стал ободрять его словами, говоря. И затем он оказал мне милость и уважение и приблизил меня к себе и стал ободрять меня словами и ласковым обращением. И служило нам счастье, и помогала нам судьба, и мы ехали ночью и днём, пока благополучно не прибыли в город Басру. И мы высадились в этом городе и пробыли там недолгое время, и я радовался моему спасению и возвращению в мою страну. А со мной была кое-какая еда, и я сел в этом месте и стал есть то, что уделил мне Аллах великий. В минувшие и давно прошедшие времена я вернулся из второго путешествия и жил в крайнем довольстве и веселье, радуясь моему благополучию. И мы боялись, что, если мы убьём одну из них, или ударим, или прогоним, они нас убьют из-за своей крайней многочисленности. И когда этот человек ступил на землю, говорил Синдбад, он посидел немного на скамье, а затем поднялся и подошёл к нам. и он не переставал нас щупать и переворачивать одного за другим, пока не дошёл до капитана, на корабле которого мы плавали. и когда мы увидели его и ту, что была с ним, ещё более ужасную, чем он, мы испугались до крайней степени. И там мы тоже продали и купили, и видел я в тамошнем море многие чудеса, которых не счесть и не перечислить. а когда пришли остальные товарищи Синдбада, подали еду, и все поели и попили и развеселились, и тогда Синдбад начал свою речь. И я рассказал им обо всех ужасах и бедствиях, которые были и случились со мной, и о том, что я испытал. Их много, и они едят людей, и никто от них не спасается, и ни один человек не может мимо них пройти. и стал я жить в великом покое, веселье и радости и забыл о всех тяготах, затруднениях и бедах, которые мне достались. И я выносил из этой пещеры все украшения, которые видел, и завязывал их в одежду мертвецов, и провёл так некоторое время. О господин, ты виновник моего спасения с этой горы, возьми же это от меня за ту милость, которую ты оказал мне. И я стал ходить по берегу и увидел большой, высокий и прекрасный корабль, и он мне понравился, и я купил его. но вдруг птицы последовали за нами и приблизились к нам, и в лапах у каждой было по большому камню с горы. И вдруг показался корабль посреди ревущего моря, где бились волны, и шёл до тех пор, пока не пристал к этому острову. Делай то же, что они делают, и, может быть, ты заработаешь что-нибудь, что тебе поможет уехать и вернуться в твою страну. Дошло до меня, о счастливый царь, что Синдбадмореход приготовил свои тюки и сложил их на корабль в городе Басре и уехал. И я не верил, что спасусь и останусь цел, и каялся в том, что путешествовал по морю, и снова это делал. Заклинаю тебя Аллахом, о господин, сказал я ему, принеси мне какой-нибудь еды я голоден, а потом спрашивай меня, о чем хочешь. Дошло до меня, о счастливый царь, что Синдбад-мореход вышел из лодки на берег острова и увидал там множество индийцев и абиссинцев. А Синдбад-носильщик провёл ночь в своём жилище и затем совершил утреннюю молитву и пришёл в дом Синдбада-морехода, и явились остальные гости. Я заслужил все то, что со мной случается, и это было предопределено мне Аллахом великим, чтобы я отказался от моей жадности. О эмир, если ты хочешь, чтобы кто-нибудь провёл тебя на дорогу к этому месту, то призови шейха Абд-ас-Самада ибн Абд-аль-Каддуса ас-Самуди. И воины выслушали его слова и послушались его, а был его сын Харун человеком великой ярости, доблестным вождём и неустрашимым храбрецом. И подошёл эмир Муса к этим могилам и увидел среди них могилу, построенную из мрамора, на котором были вырезаны такие стихи. Выдай за меня твою дочь, сломай твоего идола из сердолика и засвидетельствуй, что нет бога, кроме Аллаха, и Сулейман пророк Аллаха. А после этого я ослаб, и мои люди и воины оставили меня, и побежали мои дружины, и закричал пророк Аллаха Сулейман. и понеслись люди на людей, и джинны на джиннов, и пало на нашего царя поражение, и стали мы добычей для Сулеймана. Поразила их, клянусь Аллахом, Разрушительница наслаждений и Разлучительница собраний, Опустошительница населённых жилищ, и перенесла их из простора дворцов в теснины могил. Клянусь Аллахом, страх божий начало всех дел и доказательство истины и крепкая опора, и поддано, смерть явная истина и несомненное обещание. Всех их покорила смерть, не оставив от них следа, и не пощадила она ни малого, ни великого, ни мужчины, ни женщины. А затем он угостил эмира мясом рыб и велел ныряльщикам выловить в море несколько Сулеймановых кувшинов, и они извлекли двенадцать кувшинов. И мнение везирей сошлось на том, чтобы придуматъ способ помешать дарю убить его сына, и выступил вперёд первый везирь и сказал. И однажды он вошёл и увидел везиря в присутствии царя, перед которым находился судья войска, и пожаловался на везиря и сказал. До меня дошло, что он достиг его, но он не подступал к нему со злом, клянусь честью моих отцов и дедов. если ты не запретишь этого твоему сыну и не возьмёшь с него за меня должное, те боюсь, что вы оба утонете. Поистине, в дурных везирях нет добра, и не будь таким, как царь, который положился на слова дурного везиря из своих везирей. И царевич остановился и опустил девушку и стал её ждать, а она спряталась за стеной и потом вышла, имея вид ужасающий. Дошло до меня, о царь, что у одного царя из ушедших царей был сын, и не было у него других детей. И когда достиг этот ребёнок зрелости, отёл женил его на дочери другого царя, и это была девушка, обладавшая красотой и прелестью. Как постигло тебя подобное бедствие и поразило тебя столь великое несчастье, когда мы ехали, радуясь, что ты войдёшь к дочери царя. А потом царевич вошёл к своей жене и провёл у неё два месяца, и затем он уехал в город своего отца. она пришла ко мне в моё жилище и стала ко мне ласкаться и целовать мне руки и ноги, плача и рыдая. Как ты полюбил изображение на стене, которое не полезно, не вредно, не видят и не слышит, не берет и не отказывается. Возьми шкатулку с тем, что в ней есть, тебе нет пользы убивать меня, и я под защитой твоего благородства, оказала она. Нередко за поспешностью следует раскаяние, и я боюсь, что ты будешь каяться, как каялся человек, который в жизни больше не смеялся. И когда юноша потерял надежду, что он останется жив, он пришёл к нему и высказал ему своё горе, а потом сказал. И когда юноша увидел её, он смутился из-за её красоты и прелести и пожелал к пей проникнуть, во это было невозможно. И, увидев его, женщина поцеловала перед ним землю и взяла его за руку и посадила на ту же постель и сказала. И везирь снял с себя то, что на нем было, и женщива одела его в голубую рубашку и красный колпак, приговаривая. И она ввела его в третье отделение шкафа и заперла там и, выйдя, открыла дверь, и оказалось, что это пришёл царь. Он притворился дряхлым стариком и направился в сад царевны, куда она чаще всего заходила, и встретился с садовником и сказал ему. И, услышав его слова, садовник обрадовался до крайней степени и привёл его в сад и приказал своим людям заботиться о нем. И он вынул украшения и одежды более высокого качества и дороже ценой и отдал их царевне и поднялся, чтобы её поцеловать. И затем старуха ушла своей дорогой, а юноша, когда старуха покинула его, стал размышлять о её словах и сказал про себя. Может быть, люди говорят, что никто не жил в этом доме без того, чтобы умереть или заболеть, именно из-за этой женщины. До меня дошло, что твоя мать лежит больная из-за боли в сердце, и все женщины у неё и плачут о ней. А через несколько дней старуха пришла к той женщине, когда она была в доме, и с жалостью приветствовала её и спросила. Ты пойдёшь в лавку того купца, отвечала старуха, и сядешь возле него и поздороваешься с ним, а я пройду мимо лавки. И ифрит посадил девушку перед собой и стал на неё смотреть, а потом он положил голову ей на колени и заснул. И вокруг них собрались люди и стали просить у кривого отсрочки до завтра, а тогда купец отдаст ему цену его глаза. А у него разорвалась сандалия, когда кривой тащил его, и он остановился у лавки башмачника и отдал ему сандалию и сказал. И царь прижал своего сына к груди и поцеловал его между глаз и спросил его, что у него было с невольницей. А то, что я взял себе, будет для моей жены, матери этих детей, и она станет помогать себе этим, чтобы прожить. Я не думал, что вы оставите меня тосковать, не придёте ко мне и не взглянете на меня и на вашу мать. О господин мой хаджи, ответил Джудар, скажи мне, что у тебя на уме, я тебя послушаюсь и не стану тебе прекословить. А если он разгневается на какой-нибудь город и направит круг на диск солнца с тем, чтобы сжечь его этот город сгорит. Тебе не будет больно от удара, и с тобой ничего не случится, но если ты ослушаешься этого человека, он убьёт тебя. И тогда входи и увидишь двух драконов, одного справа, другого слева, и каждый из них разинет пасть и бросится на тебя. Скидывай остальное, и долго с ней спорил, пока она не скинула ещё кое-что, и дело продолжалось таким образом, и женщина говорила. И магрибинец вывел его за город, и они увидели тех двух рабов с мулами, и они сели и направились к потоку. А если ты приведёшь людей и я буду в отлучке, то попроси у твоей матери, она выставит тебе кушаний с излишком. А затем он назначил матери Джудара на каждый день столько благ, чтобы ей хватило, и вот то, что было с ними. И люди посмотрели и не увидели Салима и Селима и вернулись и осведомили царя о том, что случилось, и царь сказал. И мысли везиря смутились из-за красоты дворца и украшений в нем и ковров, и везирь казался в сравнении с Джударом бедняком. И каждый день он приходил к Джудару и собирал диван только в доме Джудара, и увеличивалась между ними дружба и любовь. А она обладала красотой и прелестью, и ей не было равных, и когда Джудар как следует в неё всмотрелся, он сказал. И когда он стал султаном, он построил здание и мечеть, и квартал назвали его именем, и стал он называться квартал Джудара. О великий царь, этот сон указывает, что от твоего отца родился младенец, и возникнет между вами вражда, и он тебя одолеет. И он выбрал из своих людей сто пятьдесят всадников, могучих амалекитян 519, и стал их наставлять и подстрекать к убийству Гариба. И над ними опустился вечер, и они не сходили со спин коней, пока не подъехали к долине, где были те люди. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда люди аль-Хамаля пробудились от сна и услышали, как Гариб и его люди кричат. И когда Мирдас увидел Гариба, окружённого юношами, он возненавидел его ещё больше, чем прежде, и, обратившись к своим приспешникам, сказал им. И Гариб ушёл, радуясь осуществлению надежд, и вошёл к своей матери и рассказал, чего ему удалось достигнуть, и его мать молвила. И когда Гариб посмотрел на этого старца, он почувствовал к нему уважение и удивился огромности его тела, а старец сказал ему. О дитя моё, ты как будто из нечестивых, которые поклоняются камням вместо всевластного владыки, творца ночи и дня и вращающегося небосвода. Сахим не дал себе времени отдохнуть и, надев боевые доспехи, дел на коня и ехал, пока не приехал к своему брату. Желание, чтобы ты узнал мой разряд в сравнении с тобой на боевом поле и мою силу в бою мечом и копьём. И ударил Садана дубиной по ряду его рёбер, и тот упал на землю, покрытый беспамятством, и Сахим выскользнул из его рук. О господин, молвил Садан, с ними дочь царя Сабура, царя персов, по имени Фахр-Тадж, и с нею сто невольниц, подобных лунам. Горе тебе, арабская собака, разве твой сан дошёл до того, что ты выступаешь против меня на поле и убиваешь моих людей. Дошло до меня, о счастливый царь, что Гариб, когда люди асСамсама напали на него сомкнутыми рядами, понёсся на них и закричал. мы тебе послушны и покорны и больше с тобой не расстанемся, так как Аллах вывел нас на правый путь твоими руками. И царевна рассказала ему обо всем, что с ней случилось, и о том, как Гариб освободил её от гуля с горы. И они вперегонку устремились к Гарибу и понеслись на него, и возможно стало отличить правду от лжи и серьёзное от шутки. И Гариб ехал до тех пор, пока не подъехал к Сахиму, и оба спешились и обнялись, а потом сели на коней. Клянусь верой ислама, верой Ибрахима, друга Аллаха, клянусь великим господом, я поеду в землю иракскую и поставлю там войну на ноги. Имя хозяина этих шатров Гариб, сын Кондемира, властителя Куфы, которого убил его сын, и он пришёл, чтобы отомстить Аджибу, вероломному псу. Когда Аджиб вернулся после сражения со своим братом Гарибом, он позвал одного из своих помощников, которого звали Сайяр, и сказал ему. И тут выехал Садан, гуль с горы, имея на плече дубину весом в двести ритлей и стал гарцевать и бросаться, восклицая. И когда нечестивые увидали, что сделал Садан, горный гуль, они испугались великим испугом, и Аджиб закричал на своих людей и воскликнул. И Аджиб поднял голову к увидел себя между персами и арабами, и его брат сидел на престоле власти, месте своего величия. И они ехали день и ночь и не принесли об Аджибе сведений, а потом они вернулись и рассказали обо всем Гарибу. И Гариб со своими войсками расположился против войск неверных, и они разбили палатки и поставили знамёна, и покрыл оба войска мрак. И не прекращался бой и сраженье и удары железом копий, пока не повернул день и не опустилась ночь с её мраком. И тогда закричали на площадях, как говорил Гариб, о пощаде, и приняли ислам все, кто там был, и большие и малые. А Гариб стал осматривать гарем Мирдаса, и его взгляд остановился на Махдии, которая была среди женщин, и он упал, покрытый беспамятством. Клянусь моей верой, я не выпущу против них никого, но выйду к ним сам и брошу их головы под копыта коней. А аль-Кураджан стал гарцевать и бросаться и искать стычки, и выступил к нему второй предводитель, и он взял его в плен. И выступил к нему богатырь из нечестивых, и он убил его и бросил на поле и крикнул своим сыновьям и слугам. Что же касается нечестивых, то они собрались и стали искать Аджиба, но не нашли его ни между собой, ни в палатках. И они рассказали аль-Джаланду ибн Каркару о его бегстве, и поднялось на царя воскресение, и он укусил себе палец и воскликнул. О дети развратниц, приведите ко мне этого витязя, который убил моего сына, чтобы я поел его мяса и попил его крови. И Сахим дал аль-Джаланду уксуса с ладаном, и тот выбросил из носа бандж и открыл глаза и увидел себя среди мусульман. И Сахим с Гарибом проснулись и увидели себя между небом и землёй, и они посмотрели, кто их несёт, и вдруг видят. И предводители сели и направились в долины и горы и до тех пор шли по следу, пока не достигли Долины Ручьёв. О брат мой, я хочу провести тебя по нашей земле и показать тебе город Яфиса, сына Нуха 542, мир с ним. И царь велел привести юношам двух коней и сел с Гарибом и Сахимом и поехал, и поехала с ними тысяча маридов. И он вошёл в комнату оружия и показал ему оружие Яфиса, и Гариб увидел меч, повешенный на золотом колышке, и спросил. И Гариб протянул руку и, взяв меч, вытянул его из ножен, и засверкал он, и заиграла смерть, блистая, по его лезвию. А прибытию этого войска была великая и дивная причина, и было это дело волнующее, необычайное, о котором мы расскажем по порядку. И Гариб не дал ему двинуться и ударил его мечом Яфиса, сына Нуха, по стволу его шеи, и Баракана покрыло беспамятство. И они вернулись назад, после того как было убито больше чем тридцать тысяч маридов и шайтанов, и вошли в город Яфиса. И не наступило ещё утро, как сделались неверные телами без духа, а те, кто остался жив, устремились в степи и долины. А Муриш с Гарибом вошли во дворец, ошеломлённые его красотой, и ходили с места на место, пока не прошли семь проходов. И, вернувшись, они рассказали, что Баракан отправился на гору Каф просить защиты у Синего царя, и тот взял его под защиту. И он передал их Гарибу, царю мусульман, и мусульмане обрадовались их спасению, а затем они надели кольчуги и сели на коней. И он гнал своего коня, пока не приблизился к царю Гарибу на месте боя и сражения, и тогда он закричал ему. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда ударили в барабаны окончания и бойцы разошлись, каждый из царей отправился к себе. Гариб сошёл с коня и отдал его аль-Кайладжану и, вытащив свой губящий меч, направился к РадШаху, пешим, и оказался перед слоном. О царь, сказали они, citrixнам повредили только слоны и жирафы, и если бы мы спаслись от них, то победили бы врага. О скверная, как это ты оставила этого бедуина спать подле тебя, когда он не дал тебе приданого и не справил свадьбы. И Рустум сел на коня во главе десяти тысяч всадников из своего войска и отправился к своему народу, говоря про себя. И Рустум поцеловал царю руку и поблагодарил его, и они отдыхали весь этот день, а потом двинулись, направляясь в царство персов. И продолжался бой и сражение, пока не повернул, уходя, день, и тогда ударили в барабаны окончания, и воины оставили друг друга. А аль-Кайладжан с аль-Кураджаном были у стремени царя Гариба, и царь не переставал возвращаться с мечом, пока не добрался до знаменосца. Что же касается его людей, то они отправились утром ему прислуживать, но не нашли его и увидели его чётки на ложе. И аль-Кайладжан с аль-Кураджаном стали кружить над городом, разыскивая Гариба, но не узнали о нем вестей и вернулись через три дня. Что же касается царя, то он вошёл, чтобы спросить идола про Гариба, и не нашёл его, и случилось то, что случилось. и ифрит заснул от усталости и стал храпеть, и Гариб до тех пор трудился над узами, пока не освободился от них. И он взял тяжёлый камень и бросил его ифриту на голову, и камень искрошил ему кости, и он тотчас же погиб. и уверовали в судящего владыку, которого не отвлечёт одно дело от другого, истребителя Хосроев, губителя великанов, господа жизни дольней и последней. и увидел во сне, что ты сражаешься с людьми Джаншах, и тогда я взял эту тысячу маридов и пришёл к тебе. Если он меня одолеет, то он будет повелителем обоих войск, а если я его одолею, то убью его, как всякого другого. И я увидел юношу, до крайности прекрасного, у которого ещё не вырос пушок, и слезы провели по его щекам две борозды. И я увидел юношу, у которого ещё не вырос пушок, и слезы провели по его щекам две борозды, и сказал ему. И мы пошли и обратились к совету Ансаров, и я приветствовал их, и они хорошо мне ответили, и тогда я сказал. И пришла к нам поддержка от обитателей этой местности, и они прогнали от нас тех всадников, а Утба окончил свой срок. И когда Хинд увидела, что написал повелитель правоверных, ей нельзя было ему прекословить, и она написала ему после хвалы Аллаху великому. И потом он доставил Хинд во дворец повелителя правоверных Абд-аль-Мелика ибн Мервана, и она вошла к нему и была его любимицей. Дошло до меня, что Хинд, дочь ан-Нумана, стала любимицей повелителя правоверных, но это не удивительней чем история об Икраме и Хуэейме. И Хузейма взял мешок и увидал, что он тяжёлый, и, выпустив его из рук, схватился за узду коня и спросил Икриму. И затем Икрима с Хузеймой ушли от халифа вместе, и они были наместниками Сулеймана ибн Абд-аль-Мелика во все время его халифата. Если этот образ наделён красотой, то дело завершено при всех обстоятельствах, сказал я про себя и, сойдя со скамьи, хотел уходить. И я сел, и вдруг ворота открылись, и вышла первая девушка, и было в руках её блюдо плодов и блюдо сладостей. И я пришёл домой и стал приготовлять себе кушанья и напитки и то, что мне было нужно, и приказал привратникам запереть. О Абу-Исхак, не хочешь ли ты чтонибудь мне спеть мы послушаем твоё искусство, в котором ты превзошёл и простого и избранного. И слова старца разгневали меня, но потом я облегчил для себя это дело и, взяв лютню, ударил по ней и запел. И я стерпел эту тяготу и, взяв лютню, запел, и был внимателен при пении и проявил заботливость, так как старец сказал. Старец взял лютни и стал её настраивать, и, клянусь Аллахом, мне представилось, что лютня говорит ясным арабским языком, прекрасным, жеманным голосом. И тогда я вышел в недоумении к воротам дома и, увидев, что они заперты, спросил привратников про старца, и они сказали. Я взял письмо и вышел, а наутро я отправился к ворогам Мухаммеда ибн Сулеймана и нашёл его приёмную залу наполненной вельможами. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда девушка пришла и постучала в ворота Исхака, он вышел к ней и спросил. И когда Абу-Амяр прочитал записку и евнух наврал ему, он почуял яд в напитке и написал на обороте письма такие стихи. Иди устрой хитрости и плутни, может быть, из-за этого разнесётся о нас слава в Багдаде и будет нам жалованье нашего отца. Потом она взяла кувшин, наполнила его водой по горлышко и, положив на отверстие его три динара, прикрыла отверстие куском пальмового лыка. и был это дом начальника чаушей 588 халифа, и у хозяина дома были поля и деревни, и он получал большое жалованье. Она разведала про меня и узнала, что я нуждаюсь в деньгах на расходы, и сумела раздобыть мне три динара из воздуха. О матушка, сказала Хатун, с того дня, как муж вошёл ко мне, я не выходила ни с утешением, ни с поздравлением. И женщина поднялась и надела все свои украшения и оделась в самое роскошное из бывших у неё платьев и сказала невольнице. Что же касается старухи, то она взяла от москательщика вещи женщины и сына купца, вошла в красильню и сказала малому красильщика. И начальник купцов искал до тех пор, пока не увидел своего сына голым возле лавки еврея, и тогда он спросил его. Раз я нашёл своего сына, то одежда выкуп за него, а если эта старуха мне попадётся, я потребую одежду от неё. Дошло до меня, о счастливый царь, что бедуин сел на коня и захотел поехать в Багдад и отправился, говоря в душе. Что же касается сторожей, то когда один из них очнулся, он разбудил своих людей, и они увидели, что день уже взошёл. И он подошёл к той женщине, и Зейнаб поцеловала ему руку, и он увидел её и полюбил, и она спросила его. Ей недостаточно было взять моего осла, и она напустила на меня цирюльника-магрибинца, который вырвал мне зубы и прижёг виски два раза. Нет напитка, кроме как из изюма, нет сближения, кроме как с любимым, и не сидит на почётном месте никто, кроме разумного. И он отвёл мне лавку и дал бурдюк и принадлежности, и я пошёл через ворота Аллаха и стал ходить по городу. И Али следовал за нею, пока она не пришла к воротам дома с высокими сводами, и засов на воротах был задвинут. А потом он поставил трапезу Далиле и дал пообедать рабам и накормил собак, и во время ужина он сделал то же. И Зейнаб обрадовалась, так как она полюбила его за то, что он от неё воздержался, и спросила свою мать, что произошло. и Али показал ему дирхемы в руке, и Зурейк хотел дать ему рыбы, которая лежала на стойке, но Али сказал ему. И он бросил в него свинцовой лепёшкой, но Али-каирец увернулся от неё, и она попала прямо в сковороду, полную горячего масла. О владыка наш, это маленький мальчик бросил камень, и он попал в сковороду, и то, что отразил Аллах, было бы ужаснее. И Зурейк пришёл раньше Али к казарме и поднялся на крышу и спустился вниз в казарму и увидел, что люди спят. Когда ослятник положит на тебя доску и бурдюк и сделает на тебе десять поездок, он лишит тебя здоровья, и ты умрёшь. Он прыгнул на меня, и если бы соседи не стащили его с моей груди, он бы, наверное, сделал со мной дурное. И торговец одурманил Али, и взял у него одежду, трость и цепочки, и положил их в сундук со сластями, и пошёл. Мне так приказала моя бабка Далила-Хитрица, и случилось это только потому, что Зурбейк-рыбник встретился с моей бабкой Далилой-Хитрицей и сказал ей. и вдруг Камар, дочь еврея, пришла и поцеловала халифу руки и осведомила его, что она дочь Азры еврея и стала мусульманкой. А был в Ираке один царь по имени Абд-аль-Кадир, и была у него дочь, подобная восходящей луне, и звали её Хайят-ан-Нуфус. Я не вернусь, пока не разрушу земель Абд-аль-Кадира, не перебью его людей, не сотру его следов и не захвачу его имущества. Поезжай с моим сыном, радостью моего сердца, и помогай ему в его намерениях и береги его и направляй твоим верным мнением. Он протянул руку назад, не приказывая ни рабам, ни невольникам, и, достав кошелёк с сотнею динаров, дал его старухе и сказал. О мой любимый, знай, что правда самая великая вещь, и эти милости, которые ты мне оказываешь, не иначе как из-за дела. Твоё имя, о дитя моё, купец, и будь у тебя ключи от волшебных кладов, тебя бы не называли иначе, как купцом. Клянусь Аллахом, о дитя моё, моё сердце и мои члены любят тебя, и я бы хотела, чтобы ты с ней остался. Клянусь Аллахом, о дитя моё, моё сердце разрывается из-за твоих слов, и нет у меня в руках хитрости, чтобы её устроить. Напиши ему письмо и выбрани его, не оставляя ни одного из способов брани, угрожай ему крайними угрозами и предложи ему смерть. И она вошла к царевне и отдала ей листок, и когда девушка прочитала его и поняла, она бросила его и сказала. Осведоми меня, о злая старуха, о причине всего того, что случилось со мною из-за тебя и твоих козней и похвал ему. И, увидев старуху, он поднялся и встал для неё и встретил её и пожелал ей мира, и увидел, что она ослабела. Знай, о старец, сказал везирь, что этот сад красивое место и в нем стоит этот дворец, но только он ветхий, развалившийся. А завтра я позову строителей, штукатуров и маляров, чтобы они привели это место в порядок, и дам тебе то, что обещал. И я желаю от вас, чтобы вы нарисовали мне весь этот сон в том виде, как я вам говорил, хорошим маслом. О, если бы она увидала этот сон до конца или увидала бы его целиком второй раз, хотя бы в пучках сновидений. Клянусь Аллахом, о госпожа, я видела большинство плодов в городе, и сегодня я разузнаю об этом деле и дам тебе ответ. Он постучал в ворота, и привратник откликнулся и отпер ворота и, увидав царевича, сильно обрадовался и приветствовал его самым пышным приветом. О царь, я вошёл к царевне Хайят-ан-Нуфус и нашёл её в комнате, устланной коврами, и она спала, держа в объятиях юношу. Дошло до меня, о счастливый царь, что, когда везирь вернулся от царя величайшего и рассказал царю Абд-аль-Кадиру, что с ним случилось. И прошёл до помещения гарема и, войдя к царевне, поцеловал ей руки и рассказал ей, о чем говорил царь, и спросил. Дошло до меня, о счастливый царь, когда главный евнух гарема рассказал царевне, что её сватают за сына царя величайшего, она отвечала. С минуты её прибытия и до сего времени она не произнесла ни одного слова, и мы не слышали от неё речей. И царь поднялся в тот же час и минуту и вошёл в одно помещение и стал смотреть, что Джулланар будет делать. А на седьмой день явилась мать царицы Джулланар и её брат и все её двоюродные сестры, когда узнали, что Джулланар родила. И он стал каждый день выезжать на ристалище, а по возвращении садился судить людей и оказывал справедливость и эмиру и бедняку. Разве ты слышал, о дитя моё, что мы говорили с твоей матерью о царевне Джаухаре и какие мы приписывали ей качества. Знай, о дядюшка, что, если я вернусь к моей матери и посоветуюсь с ней об этом, она мне этого не позволит. Он попросил позволения войти, и царь позволил ему, и Салих, войдя, поцеловал землю меж его рук и приветствовал его наилучшим приветом. О царь времени, быть может, ты примешь мой подарок и окажешь мне милость и залечишь моё сердце, приняв это от меня. Но я сватаюсь к ней лишь для царя Бедр-Басима, властителя климатов Персии, и его отец царь Шахраман, ярость которого ты знаешь. Я думаю, она услышала, что начался между ними бой, и убежала и пришла на этот остров и спряталась на этом дереве. Но возьми его, о невольница, и пойди с ним на безводный остров и оставь его там, чтобы он умер от жажды. И невольница взяла Бедр-Басима и привела его на остров и хотела уйти от него обратно, но затем она сказала про себя. Когда до него дошло, что ты подрался с царём ас-Самандалем и случились между вами сражения и бои, он испугался и убежал. И евнух принёс птицу и поставил перед царём, и тот увидел, что птица ничего не съела из корма, бывшего возле неё. Это не птица, а человек, как ты, и это царь Бедр-Басим, сын царя Шахрамана, а его мать Джулланар-морская, царь спросил её. А затем он снарядил ему корабль и перенёс туда то, что было ему нужно, и отправил с ним нескольких своих слуг. Едва я поверил, что спасся от беды, которая постигла меня из-за колдовства, как судьба бросила меня в место ещё более скверное. И царица поняла, что с ним, и уверилась, что он видел её, когда она была птицей и та птица покрывала её. Она любила его великой любовью, и он обратил взоры на одну из невольниц, и царица заколдовала его в образе чёрной птицы. И царица стала его обнимать и целовать и проявила к нему любовь и легла, и он тоже лёг рядом с нею. И когда царица увидела, что он все такой же и не изменился, она поднялась и поцеловала его меж глаз и сказала. И ифрит поднял девушку и полетел с нею, и прошло не более часа, и он опустил её на дворец царицы Джулланар-морской. О дитя моё, прекрасен замысел, который ты замыслил, но потерпи, пока мы расспросим, кто годится тебе в жены из царских дочерей. О дочь моя, знай, что я выдал тебя замуж за этого доблестного царя и неустрашимого льва царя Бедр-Басима, сына царицы Джулланар. Царь прислал тебя, чтобы просить о том-то и о том-то, и нужда твоя такая-то и такая-то, и предложи ему принять веру. И потом они проехали немного и достигли земли Саба, и близок стал престол власти Сулеймана, сына Дауда, мир с ними обоими. И птицы развернули крылья над созданиями, чтобы дать им тень, и стали птицы перекликаться на всяких языках и на всякие напевы. и, войдя к нему, они хотели поцеловать перед ним землю, но Сулейман ибн Дауд не дал им это сделать и сказал. И они сидели, пока не приблизилась предвечерняя молитва, а потом спустились и посмотрели и увидели двух змей, которые выползали из-под дерева. О царь времени, я сейчас сидел у себя дома один, и был мой ум занят размышлениями, и я говорил про себя. И он не посмотрел на слова звездочётов и наградил почётными одеждами их и всех людей, что присутствовали, и все они ушли. И когда собрались все люди, царь велел раскладывать скатерть, и её разложили и стали есть я пить и пожелали царю блага. И провозгласили пощаду, и люди пожелали царю победы и преуспеяния, и Сейфаль-Мулук стал сыпать золото и серебро всем людям на головы. Но Сейф-аль-Мулук не заговорил с ним и не поднял головы, а только плакал и рыдал и ударял себя в грудь рукою. И забили в литавры и ударили в барабаны в знак радости, и прибывшие провели в городе сорок дней за прекрасными угощениями. О госпожа, я чужеземец, скорбящий в любви к той, кого люблю, и не согласен ни па что, кроме сближения с ней. Я что-то для вас сделаю, и, может быть, Аллах великий поможет нам освободиться, и мы спасёмся с этого острова, сказал Сейф-аль-Мулук. И он приблизился и увидел, что это дворец, высоко построенный, и был строителем его Яфис, сын Нуха 615, мир с ним. Моя история длинная, и я боюсь, что если я стану тебе рассказывать, время над нами затянется и придёт ифрит, сказал Сейф-аль-Мулук. А пока они плыли, Сейф-аль-Мулук, ложась спать, клал Девлет-Хатун у себя за спиной, а когда он поворачивался, между ними лежал меч. О царь времени, я принимаю все, что ты мне подарил, и все это возвращается к тебе от меня, тоже как подарок. А я, о царь времени, не хочу ни царства, ни власти и хочу только, чтобы Аллах великий привёл меня к желаемому. И случилось, что в один день из дней мы сидели на берегу моря и увидели большой корабль, который показался на море. И Девлет-Хатун стала приходить к Сейф-аль-Мулуку и благодарить его и разговаривала с ним о его благодеяниях, и везирь Сайд сказал ей. О Бади-аль-Джемаль, во имя молока, которым мы с тобой вскормлены, и во имя надписи, которая на перстне Сулеймана, мир с ним. В людях нередко бывает добра мало, а вероломства много, и знай, что господин наш Сулейман, сын Дауда, мир с ними обоими. Ты скоро увидишь, что я сделаю, в согласии с тем, что я говорю, и Аллах за то, что я говорю, поручитель. И Бади-аль-Джемаль села, и невольница поставила перед ней кушанье и вино, и они просидели не более минуты, и вдруг подошёл Сейф-аль-Мулук. О царь времени, если я дам тебе совет в этом деле, последуешь ли ты ему и дашь ли ты мне пощаду. А твои приближённые схватили его и привели к тебе, и он не скрывал своих обстоятельств ни от них, ни от тебя. Когда же настала семьсот семьдесят восьмая ночь, она сказала Дошло до меня, о счастливый царь, бабка Бади-аль-Джемаль сказала своему сыну Шахьялю. Клянусь Аллахом, ответил Тадж-аль-Мулук, если бы ты потребовал моей души, я не отказал бы тебе ради того добра, которое ты сделал. И ювелир, в один из дней, сидел у себя в лавке и вдруг видит идёт на рынке, среди людей, человек персиянин. Это великие обманщики, которые знают искусство алхимии и устраивают с людьми штуки и берут их деньги и съедают их всякой ложью. И Хасан пошёл на рынок и отдал слиток посреднику, и тот взял его и потёр и увидел, что это чистое Золото. И было имя этого проклятого Бахрам-маг, и каждый год у него был один мусульманин, которого он Захватывал и убивал над кладом. И когда три месяца исполнились, Аллах великий послал на корабль ветер, и море почернело и взволновалось под кораблём из-за сильного ветра. Такое место эта гора, и трава на её вершине, и когда мы добудем траву, я покажу тебе, что это за искусство. А потом он сошёл со своего верблюда и велел сойти Хасану и, подойдя к нему, поцеловал его в голову и сказал. И тогда он увидел возле горы синее море, где бились волны, и море пенилось, и каждая волна была, как большая гора. А затем они все отправились и увидели, что маг уже зарезал верблюда и ободрал его и мучает юношу и говорит ему. Моя сестра наказала мне не открывать этой двери лишь потому, что там есть нечто, чего она не хочет никому дать узнать. И, оказавшись наверху, Хасан показал своей сестре то место, где он видел девушек, и показал ей комнату и пруд с водой. И когда Хасан услышал от неё такие слова, ум его был похищен страстью к девушке и усилилась его любовь к ней. И, услышав слова Хасана, его сестра поднялась и пошла в комнату и, войдя к девушке, увидела, что она плачет и опечалена. О царевна, так судил Аллах моей голове, что буду я на чужбине и оторвусь от моей страны и родных и сестёр. И жена Хасана рассказала девушкам, что он ей говорил, и, услышав эти стихи, они пожалели Хасана в его положении и сказали. Дошло до меня, о счастливый царь, что мать Хасана села с ним и они принялись разговаривать, и мать стала его спрашивать. И ты будешь сидеть в лавке и продавать и покупать, опасаясь Аллаха, великого, славного, и откроет тебе Аллах удачу этим богатством. Ты вернёшься во благе и увидишь её, если захочет Аллах великий, и она расскажет тебе, что у неё со мной было. А на одиннадцатый день он приехал ко дворцу и вошёл к своим сёстрам, неся с собою то, что он им привёз. И она поднялась и приготовила вещи для бани, которые были им нужны, и, взяв с собою жену Хасана, пошла в баню. О госпожа, я боюсь, что услышит о ней повелитель правоверных и нарушит закон и убьёт её мужа и женится на ней. Ситт-Зубейда, дочь аль-Касима, жена повелителя правоверных Харуна ар-Рашида, шестого из сыновей аль-Аббаса, дяди пророка, да благословит его Аллах и да приветствует. И когда мать Хасана увидела это, она заплакала и стала бить себя по лицу и так рыдала, что упала без памяти. И тогда он понял, что его жена завладела одеждой из перьев и взяла её и улетела, взяв с собой своих детей. И он вошёл к ним и предложил им подарки, и девушки обрадовались им и поздравили Хасана с благополучием и спросили его. И Хасан заплакал и рассказал им, что случилось в его отсутствие, когда его жена улетела и взяла с собой своих детей. О дядюшка, мы стосковались по тебе, и год уже прошёл, а у тебя не в обычае отсутствовать больше года, ответила девушка. О дочки, этот человек себя утомил и бросился в великие ужасы и страшные опасности он не может приблизиться к островам Вак. Клянусь Аллахом, о господин, сказал Хасан, если бы меня разрезали из-за неё на кусочки, только увеличилась бы моя любовь и волнение. И не окончил ещё Хасан своих стихов, как шейх Абу-рРувейш уже вышел к нему, и был он чёрный в чёрной одежде. Как доберётся этот человек к дочери царя величайшего, и кто может привести его к ней и помочь ему в этом деле. Прошу тебя, ради Аллаха, свести меня с моими детьми и женой, хотя бы была в этом гибель моей души и сердца. О Хасан, когда он полетит с тобой, он опустит тебя на второй день, на заре, на белую землю, чистую, как камфара. Его имя Хассуп, царь Камфарной земли, и у него солдаты и воины, которые наполняют землю и в длину и в ширину. И понял тогда Хасан, что она и есть предводительница войска и что ей принадлежит решение и она поставлена над ними начальником. Но искренность твоих намерений и любовь и крайнее влечение твоё к жене и детям вот что привело тебя к достижению желаемого. Твоя жена на седьмом острове, а это большой остров среди островов Вак, и расстояние от нас до него семь месяцев пути. О дитя моё, если таково твоё состояние на первом острове, то что же с тобой будет, когда ты достигнешь остальных островов. И потом, после этого, подошла к ним женщина в конце людей, которой прислуживали десять невольниц и тридцать служанок все высокогрудые девы. Я пожалела тебя и сжалилась над тобой и намерена показать тебе всех девушек в этом городе и в землях моего острова. А он, при всех обстоятельствах, под своей властью и будет убит твоим мечом, если не окажется его жены в твоём городе. И старуха до тех пор ухаживала за ним, пока он не очнулся, и спросила его, что с ним, и Хасан воскликнул. А потом она поспешно вернулась к царице, и та велела ей надеть оружие и взять с собой тысячу всадников из доблестных. Ты возвращайся с ними поскорее, а она пусть едет не торопясь, и иди не по той дороге, по которой поедет она. Но ты знаешь, о дочка, мою заботливость и любовь к тебе и к твоим детям, и я воспитала вас раньше их. Разве он думает, что пришёл в нашу землю, увидел наши лица и замарал нашу честь и вернётся в свои земли невредимым. О боже, будь милостив ко мне в том, что ты определил мне из испытаний, и покрой меня, о милостивейший из милостивых. А потом он начал раскаиваться, что пришёл в эти земли и что он не слушал ничьих слов, и произнёс такие стихи. И Манар-ас-Сана ускоряла ход в течение трех дней с их ночами и доехала до реки и поставила свои шатры на берегу. Я сама сделала это с собою и с детьми к разрушила мой дом, Нур-аль-Худа не пожелала ей мира, но сказала ей. Моё сердце разгневалось на тебя из за жестокости твоего сердца ко мне как ты упрекаешь меня в блуде, ничего не зная. И поднимутся к тебе слуги палочки, и если к тебе поднимется один из главарей племён, прикажи ему что захочешь и изберёшь. Уезжай в свою страну и оставь надежду, ты не Знаешь опасностей этих земель, и если ты меня не послушаешься, то увидишь. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда Хасан с женой и старухой Шавахи вышли из дворца, они убедились в спасении. И они вышли за город, и Хасан взял в руку палочку и ударил ею об землю и, укрепив свою душу, сказал. И Хасан обрадовался их словам и быстроте их ответа и, ободрив своё сердце и укрепив свою душу и решимость, сказал им. Среди нас есть головы без тел и тела без голов, и иные из нас имеют вид зверей, а другие вид львов. Я хочу, чтобы вы снесли меня и мою жену и эту праведную женщину сию же минуту в город Багдад, сказал Хасан. И когда они ехали, Хасан вдруг увидел перед собой гору, подобную столбу, и она была высока, как дым, поднимающийся к небу. И Хасан, услышав слова ифрита, обрадовался великой радостью и убедился в спасении, а затем он обратился к ифриту и сказал ему. И Хасан сделал это, и поднялись к нему те семь царей и приветствовали его и поцеловали перед ним землю и сказали. И Хасан с женой и детьми и старухой сошёл со спин коней, и они отпустили их и поднялись на верхушку горы. А потом пришла царица Нур-аль-Худа с войсками справа и слева, и обошли воинов их предводители и расставили их отряд за отрядом. И потом они попрощались с ним и спустились к своему войску, чтобы охранять его, и жгли огни, пока не наступило утро. И когда оно засияло светом и заблистало, витязи сели на чистокровных коней и стали биться острыми клинками и сражаться серыми копьями. И потом Манар-ас-Сана подошла к своей сестре и обняла её, и они с ней заплакали и пропели таким образом долгое время. А утром Хасан отпустил войска, которые служили палочке, и поблагодарил их за то, что они сделали, поддержав его против его врагов. О дитя моё, что до тебя, то ты освободил твою жену и детей, и тебе больше нет нужды в этих вещах. Обители Мира, и пришёл к своему дому через потайную дверь, которая открывалась в сторону пустыни и равнины, и постучал в ворота. И она не наслаждалась сном, а плакала ночью и днём, неустанно поминая своего сына, и потеряла она надежду на возвращение его. Оставь меня привязанной к этому дереву, ступай к реке и закинь твою сеть, полагаясь на Аллаха, он принесёт тебе твой надел. И Халифа бросил дубинку и простил обезьяну, а потом он подошёл ко второй обезьяне и остановился подле неё, и обезьяна сказала. Я принимаю то, что ты мне посоветовала, о царь всех обезьян, а что касается этого злосчастного, да не благословит его Аллах. Клянусь торой и десятью заповедями, я вчера спал и видел во сне, что я стою перед Девой и она говорит мне. И Халифа взял деньги в руку и ушёл с ними, радуясь, и он смотрел на золото, дивясь на него и говоря. О рыбак, ты приносишь мне рыбу, но стоящую и динара, а я тебе даю за неё пять динаров, а ты недоволен. И когда еврей услышал эти слова, глаза его поднялись к темени, у него захватило дыхание, и он заскрежетал зубами и крикнул. И он тотчас же и в ту же минуту встал, обнажился от одежды и взял в руку бывший у него бич. Ради достоинства Аллаха, о флейтист, расскажи мне, сколько тебе полагается каждый месяц жалованья от твоего господина за искусство играть на флейте. И портной понял, что халиф проходил мимо рыбака, когда тот ловил рыбу, и пошутил с ним и дал ему эту фарджию. И он хотел лечь спать, но не нашёл места, где бы лечь, так как сундук пришёлся как раз по мерке комнаты. И потом Халифа стал посещать халифа Харуна ар-Рашида и находил у него приязнь, и ар-Рашид осыпал его своими милостями и щедротами. Когда же наступило утро и засияло светом и заблистало, Масрур приготовил роскошный подарок и принёс его девушке и сел подле неё. И он спросил её, что с ней, и Зейналь-Мавасиф ответила, что она с невольницами больна со времени его отъезда, и сказала. И когда Зейн-аль-Мавасиф услышала эти стихи, у неё затряслись поджилки, и жёлтым стал цвет её лица, и она спросила свою невольницу. И когда муж Зейн-аль-Мавасиф убедился, что это дело истинное, он начал продавать все, чем владела его рука, и сказал в душе. И её муж приготовился для путешествия, а Зейн-альМавасиф стала плакать и рыдать, и не было ей покоя ни ночью, ни днём. И затем она посыпала письмо тёртым мускусом и амброй и запечатала его, и отослала с одним из купцов, и сказала ему. Эта невольница привязана к твоей шее, и если ты не укажешь ей путь к нам, Аллах воздаст тебе в день воскресенья. Клянусь Аллахом, о владыка мой, с тех пор как она удалилась от благородного присутствия, мой глаз ни разу её не видел. О люди, клянусь Аллахом, вы прекрасны и ваши слова прекрасны, и это место прекрасно, но только в нем недостаёт хорошей музыки. И Нур-ад-дин стал раскаиваться в том, что из-за него произошло, когда не было ему от раскаянья пользы, и его мать сказала. И Нур-ад-дин увидал красивый переулок, подметённый и политый, и веял в нем ветер, и был приятен, и осеняли его листья деревьев. Пока ты Оудешь находиться в этом городе, не расставайся со мной, и я отведу тебе помещение, в котором ты будешь жить. И когда старик, выкрасивший себе бороду, услышал от девушки такие слова, он разгневался великим гневом, больше которого нет, и сказал посреднику. И когда девушка посмотрела на Нур-ад-дина, преграда встала меж нею и её умом, и юноша поразил в её душе великое место. А после этого невольница сунула руку под подушку и вытащила зуннар, который она сделала ночью, и подала его Нур-ад-дину, и сказала. И когда вино заиграло в их уме, девушке понравилась прекрасная тонкость Нур-ад-дина и нежность его свойств, и она произнесла такое двустишие. И Нур-ад-дин почувствовал это, и пробудился от сна, и увидел, что тот самый франк, которого описала ему девушка, сидит подле него. О Сиди Нур-ад-дин, получи деньги в уплату за твою невольницу, которую ты продал мне вчера вечером в присутствии этих купцов мусульман. О госпожа моя Мариам, если бы твоему господину дали за тебя всю эту комнату, полную золота, он бы тебя не продал. Дошло до меня, о счастливый царь, что причиной ухода Мариам-кушачницы от её отца и матери было удивительное обстоятельство и диковинное дело. А этот старик был капитаном корабля, шедшего в город той невольницы, и было на его корабле сто купцов из придворных мусульман. И оторвали кусок от его полы, и завязали ему глаза, и поставили его на коврик крови, и хотели отрубить ему голову. И тогда капитан выбросил их на берег, и, обернувшись к Нур-ад-дину, закричал на него великим криком, который испугал его, и сказал. И царь закричал на начальника гавани, и тот вышел от него, дрожа, и призвал ту старуху из церкви и спросил её. И они привели Ситт-Мариам к её отцу, который сидел на престоле своей власти, и когда её отец увидел её, он воскликнул. Я возьму их под мою ответственность, в виде займа, а когда прибудут ко мне пленные, я дам тебе других, им взамен. Может быть, к тебе придут недостающие до тридцати, и ты зарежешь их всех разом и исполнишь свой обет в один день. И я сделаю что-нибудь, от чего его глаза погибнут, и тогда везирь убьёт меня, и я избавлюсь от этой гнусной жизни. Клянусь жизнью моей головы, ответил везирь, если ты его вылечишь, я освобожу тебя от убиения и позволю тебе пожелать от меня. Клянусь Мессией и истинной верой, ты удовлетворил меня крайним удовлетворением ведь бессильны были излечить этого коня все коновалы в нашей стране. у тебя не будет иного дела, кроме как оседлать обоих коней и выйти с ними за город, и всякому, кто спросит. И тогда Ситт-Мариам взяла коней и села на одного из них, а другого схватила рукой и повернула вспять, чтобы найти Нур-ад-дина. О госпожа, сказал Нур-ад-дин, клянусь Аллахом, я не могу сойти со спины коня, встать около этого раба и приблизиться к нему. Садись на коня и будь за моей спиной, а если мы побежим, старайся не упасть, ибо твоего коня не настигнет настигающий. И когда царь увидел свою дочь Мариам, он узнал её как нельзя лучше и обернувшись к своему старшему сыну, сказал ему. И я проснулся, устрашённый и испуганный, и, поднявшись, побежал за тем человеком, и вдруг оказалось, что ноги у меня опутаны верёвкой. Твои деньги пропали, но как можешь ты способствовать тому, чтобы пропала твоя душа и ты стал бы одним из людей огня. И хашимит выставил кушанья и начал есть, вместе с невольницей, и остальные тоже поели посреди корабля, а потом хашимит сказал невольнице. И меня охватила из-за этого великая забота и мучительное страданье, и я постарался быть как можно более стойким и сказал себе. Клянусь Аллахом, я не приближался к этой невольнице и не сходился с ней и не слышал её пения до сегодняшнего дня. И я провёл таким образом два года, и однажды, сидя в лавке, я вдруг увидел толпу людей, нёсших кушанья и напитки. И он приготовил мне кушанья и напитки, и я пошёл, но когда я достиг канала Оболлы, я увидел, что люди уходят. Но мышь, почуяв кота, обернулась к нему спиной и принялась ползать на передних и задних лапах, чтобы засыпать вход в нору. Я боюсь, что ты меня обманешь, так как это одно из твоих свойств, ибо нет для тебя обета, а ведь сказано. Будь наша вражда из-за чего-либо, но не из-за крови, я, право, сочла бы её ничтожной, но эта вражда прирождённая, и сказано. что пользы ищущему тени под деревом, когда огонь выходит из него, и какая сладость пьющему чистое вино, если он им подавился. Возрадуйся, о царь справедливый, благу немедленному и награде в будущей жизни, ибо всякого, кого любят люди земли, любят и люди неба. ему же благодарность и ему хвала, от нас и от тебя, чтобы умножил он свою милость тебе и нам через тебя. и одного сделал он начальником, а другого не охочим до мирских благ, охочим до Аллаха, ибо он есть тот, кто сказал. И когда он был в таком положении и ожидал выхода царя, он вдруг услышал, что один из солдат рассказывает о нем. О Аллах, ты есть судья справедливый, и ты знаешь моё состояние и то, как сложилось моё дело с этим царём притесняющим. И мы просим Аллаха великого, чтобы он сделал его праведным преемником и наделил его славой, и вечным счастьем, и постоянным благом. И обнаружилась у мальчика острота ума и превосходная сообразительность и способность к восприятию паук, какой не обнаруживалось ни у кого прежде. А тот, кто предпочитает дела последней жизни жизни дольней и не обращает взора к той малой сладости, будет в числе преуспевающих. Мне захотелось поесть немного этих плодов, но мы таковы, как ты видишь, я сидень, а мой товарищ слепой, ничего не различает. Разве вы не знаете, что владелец сада взял с вас обещание не посягать ни на что, от чего будет саду порча. во-вторых, потому, что люди знают, сколь прекрасно положение везиря у царя, и подданные смотрят на него глазами почтения, уважения и послушания. Что касается друзей по общению, сказал мальчик, то ты имеешь от них усладу, доброе обхождение, нежность в словах и прекрасное общение. Если же это ему не определено, то оно ему не достанется, хотя бы и старался он для этого до пределов старания. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда мальчик задал Шимасу предшествующие вопросы и Шимас ответил ему на них, он сказал. И в страсти к размножению угодно Аллаху, чтобы была она не иначе как дозволенной, и гневается он, если бывает она запретной. я дивлюсь потомкам сынов Адама и тому, что пренебрегают они последней жизнью и не вспоминают о ней и любят жизнь дольнюю. И тут царь стал побуждать присутствующих мудрецов и людей, чтобы они запомнили то, что слышали от царевича, и поступали согласно этому. Моё мнение, о царь, что тебе следует хорошенько подумать об исходе твоего дела, и увидишь ты ясный путь, на котором спасение. Мы вас не выпустим, потому что вы прелюбодеи, и если мы не упадём на эту женщину, мы донесём о вашем деле. И её муж подошёл к ним, зовя на помощь, и один из юношей повернулся к нему и, ударив его кинжалом, убил. Дошло до меня, о счастливый царь, что когда юноша убил мужа этой женщины, оба юноши вернулись к женщине и опозорили её. Я обязан дать тебе совет из-за того блага, которое мне от тебя досталось, я не могу утаить от тебя этого совета. А когда наступил следующий вечер, пришёл вор с лекарствами, где было мирры больше, чем в первом, и дал купцу часть их. И когда лев услышал слова лисиц, его охватила ярость, и он взревновал за Аллаха великого и пошёл с ними к волку. И пастух поднял голову и увидел изображение льва, и, увидев его, он подумал, что это настоящий лев, и испугался великим испугом. Построй для меня неприступный дворец посреди моря, а если не можешь сделать этого, уходи из твоей страны и спасай твою душу. Теперь я не найду взамен им никого и не вижу, кто станет на их место, и ввергнут я в гибель великую. И затем он велел поставить кресло рядом со своим креслом, и посадил на него мальчика, и приказал подать еду и питьё. Но мы не взыщем с него на этот раз за его непристойность в этом письме, ибо он малоумен и слаб рассудком. О гонец, спешащий к гибели своей души, разве ты не приносишь письмо от царя к царю и между ними есть тайна. О великий царь, вот я перед тобою, вскрой письмо и прочитай его, и тебе станет ясно, что правда и что ложь. Я признал за собой вину, как ты и говоришь, о везирь, и нет у меня оправдания, кроме божественного предопределения, сказал царь. Знай, о везирь, что ты стал мне вместо брата, сына и отца, и не разделит меня с тобой ничто, кроме смерти. Я сделаю тебя моим преемником и назначу тебя наследником после меня, и засвидетельствуют это вельможи моего царства с помощью Аллаха великого. И весть об этом событии разнеслась по всем странам и землям, и вот чем кончилось дело царя, его везирей и подданных. И я побрею его за лепёшку, или за полушку серебра, или за глоток воды, и мы с тобой будем этим пользоваться. И потом капитан освободил блюдо с кебабом и стал откладывать на него от каждого кушанья, так что оказалось довольно на десятерых. А сам он сидел среди подушек, словно величайший везирь или славнейший царь, и ничего не делал своей рукой, а только говорил. О вельможи моего царства, сказал царь, каждый из вас пусть даст ему в этот раз сто динаров, невольника, невольницу и раба. Да избавит тебя Аллах от зла, о царь времени, как ты избавил меня от этих гулей, которых может насытить только Аллах. И я услышал, как они рассказывали царю разные истории и вспомнили о царе этого города, и царь христиан вздохнул и сказал. И когда я тебе это скажу, брось мешок в воду, чтобы известь стала гашёной, и тогда Абу-Сир умрёт, утонувший и сожжённый. О такой-то, я один раз пришёл к тебе в хаммам, и ты оказал мне уважение и сделал все, что было обязательно. Клянусь Аллахом, сказал Абу-Сир, я ничего не сделал, и мне не ведомо, какой я совершил с ним грех, чтобы заслужить это. Пошли, о царь времени, за привратником такого-то хана и рабочими красильни и спроси их всех о том, что я тебе рассказал. А если тебе ничего не достанется, приходи, бери хлеб и десять полушек, и я буду ждать, пока придёт к тебе благо. И рыбак подумал, что это ифрит из ифритов господина нашего Сулеймана, которых он заточал в медные кувшины и бросал в море. Что же касается рыбака, то он пошёл в город, радостный, и шёл, пока не достиг хлебопёка, и тогда он сказал ему. Я спросил твоего соседа, и он сказал мне, что ты болен, и тогда я спросил, где твой дом, чтобы проведать тебя. Почему же они не сватаются, не вносят приданого, не устраивают свадьбы и не женятся так, как угодно Аллаху и его посланнику. И Абд-Аллах морской взял рыбака и шёл с ним, пока не дошёл до царя, и, увидев его, царь засмеялся и сказал. И затем он оставил его и ушёл в море, и Абд-Аллах земной надел свои вещи, взял камни и отправился к царю. О Джафар, на меня напала сегодня ночью бессонница и прогнала от меня сон, и я не знаю, как избавиться от неё. пусть увидит человек то, чего не видал, или услышит то, чего не слыхал, или вступит на землю, на которую не вступал. И когда я спустился вниз, я спросил девушку, у которой я был, и описал ей облик той девушки, и она сказала. И мы поели, о повелитель правоверных, и сидели за вином, и вокруг нас были цветы, в помещении, подходящем только для царя. И они сделали это и дали мне скверную одежду ценой в пять дирхемов, и дали мне десять дирхемов, и старик сказал. И он дал мне суму, и мешок, и ковёр со всеми бывшими на нем драгоценностями, и я поблагодарил его за это. И при всем этом, о повелитель правоверных, я молчал и не отвечал ему, а он смеялся над моим молчанием и говорил. И царь принёс мне большой кусок карнеола, сто тысяч динаров и подарок, и я взял это и отправился в страны вавилонские. И потом я отправился в Багдад, взяв с собою все свои деньги, и поселился в том доме, где я жил раньше. А если это простая картинка, я бы оставил увлечение ею и не мучил бы себя вещью, у которой нет истинной сущности. Если у тебя есть разум, не оставайся в этом городе, а иначе ты погибнешь, и грех будет на твоей же шее. А я возьму с него обещание, что, когда он ею овладеет, он покажет мне её хотя бы на один взгляд издали. О дитя моё, я не видел в Багдаде никого лучше тебя и думаю, что, когда девушка тебя увидит, она тебя полюбит. И юноша подождал, пока Абу-ль-Касим снарядил ему корабль, и положил на него все, что было нужно из еды, питья и прочего. И привратник взял динар, сходил на рынок и вернулся, и он купил все это на десять дирхемов и отдал юноше остаток. Приготовь кушанье и процеди нам вино, и пусть то, что ты сделаешь, будет отлично, так как этот юноша покрыл нас благодеяниями. О госпожа, ответил я ей, у меня есть корабль, и он моя собственность, и матросы наняты мной, и они меня ожидают. И Ибрахим жил с Джамилой в совершеннейшей радости и полнейшем счастье, пока не пришла к ним Разрушительница наслаждений и Разлучительница собраний. И моя мать удерживала меня от этого и укоряла меня, но я не слушал её слов, пока не ушли все деньги. И мальчик поднялся и последовал за дедушкой, без моего ведома, но потом вернулся, плача, и на его лице был след удара. И когда я пошёл в лавку, ко мне пришёл поверенный с рынка москательщиков а это был престарелый старец и сказал мне. И затем она простилась со мной и ушла, а я пришёл к старику москательщику и рассказал ему о том, что случилось. Распори карман, подойди к портному и скажи, чтобы он тебе его зашил, и когда он зашьёт его, дай ему десять динаров. И портной сделал это, и всякому, кто выходил из дворца халифа и кому нравились какие-нибудь одежды, я дарил их, даже привратнику. И когда мы разговаривали, вдруг вошёл к нам её евнух, и мы рассказали ему, что с нами случилось, и он воскликнул. О дитя моё, садись рядом с дервишем и подразни его и поиграй с ним, после того как я от вас выйду. дервиш хочет со мной сделать мерзость, и он войдёт к тебе и побьёт тебя так, что сломает кости под твоим мясом. И эта девушка была с открытым лицом, без покрывала, и она была украшена самыми роскошными украшениями и одета в роскошнейшие одежды. И когда отец мальчика увидел, что тот привязался и мысли о путешествии, он рассказал об этом своей жене и сказал ей. Увеличение добра не вредит, отвечала его жена, и если ты не согласишься на это, я соберу ему товаров из своих денег. Я думаю, что он влюблён, а он щедр и великодушен, и когда мы ему расскажем, нам достанется от него великое благо. Они все в нем, и он сходен с тобой по облику, и, может быть, его возраст таков же, как твой возраст. Потерпи его владелец щедр, и я постараюсь купить этот перстень у него, и если он мне его продаст, принесу его тебе. И Камар-аз-Заман с ювелиром разговаривали, пока не принесли ужин, и они поели и попили, а потом им принесли кофе и напитки. И тогда пришла та женщина и, увидев, что они спят, стала смотреть в лицо Камар-аз-Замана, и его красота ошеломила ей ум. И она пришла к тебе ночью, и увидела, что ты спишь, и изранила тебе щеки поцелуями, и положила тебе этот знак. И Камар-аз-Заман, увидев, что она подходит к нему с ножом в руке, открыл глаза и поднялся, смеясь, и женщина сказала ему. Мне не хватит с тобой ни ночи, пи дня, ни месяца, ни года, и я хочу провести с тобой остаток жизни. Но потерпи, пока я не сделаю с моим мужем хитростей, которые смутят разных людей, и мы достигаем таким образом нашей цели. Веселись с нею, и к вам будет приходить еда и питьё, и не выходи от неё, пока ты ею не насытишься. Но и после этого он выбросил тебя из ума, и женился на другой, и сделал концом твоей привязанности к нему заточение. В чем же оправдание наместника за все это время он не прислал хараджа и не прислал ничего, чтобы подтвердить своё оправдание. Если ты рассказал халифу, я подтвержу ему твой рассказ, чтобы он не думал, что ты лжёшь, так как я тебя люблю. Мой отец умер и оставил много денег, и я боюсь, что после него остался долг кому-нибудь, или залог, или что-нибудь другое. Собрав эти деньги и блага, мы нагрузили наше имущество на корабль и поехали по морю с намерением направиться в город Басру. И когда я увидел это, о повелитель правоверных, я бросил бывшее со мной золото и взял ювелирных изделий, сколько мог снести. И я бросил, о повелитель правоверных, то, что было со мной, и стад собирать эти камни, и поднял их сколько мог. Голос слышался из-за этой занавески, и, подойдя к занавеске, я поднял её, и передо мной предстала разукрашенная дверь дворца, смущающая мысли. Ведь ваших идолов сделали вы сами, и в них вселились дьяволы, и это они говорят с вами из глубины утробы идолов. Он видит, но невидим, и он властен над всякой вещью, а твой бог бессилен и не может отразить от себя зла. Я та, что была на такой-то горе, и чёрный дракон сражался со мной, желая растерзать мою честь, а ты его убил. И она приказала принести мне одежду из сокровищницы, стоящую множество денег, дала мне много дорогих каменьев и металлов, а потом сказала. Если он на нас разгневается, то погубит нас до последнего, не взваливай же на нас того, что нам не в мочь. Не будь же причиной нашей гибели из-за двух людей, но пойди и освободи их, прежде чем нас окружит гнев повелителя правоверных. Когда я ушёл с моими братьями, я успокоился за них, раз ты взял на себя их освобождение, и сказал в душе. Властвуйте же в басре в моё отсутствие и в моем присутствии, и ваш приговор будет исполняться, но будьте богобоязненны в приговорах. Не вздумайте обижать кого-нибудь и то, чего вам захочется из чужих денег, возьмите из моих денег, сверх того, что вам нужно. Не скрыто от вас то, что дошло о несправедливости в ясных знамениях, и от Аллаха дар того, кто сказал такие стихи. Когда мы его убьём, мы станем господами и возьмём все, что есть в его казне из драгоценных камней, металлов и сокровищ. И когда он заснёт, мы встанем на него, спящего, коленями и задушим его и бросим в море, а наутро мы скажем. Как он царь, так и мы цари, и если он не будет соблюдать с нами пристойность, мы убьём его наихудшим убиением. О люди, в этом юноше есть ещё дух, и он из лучших детей больших людей и воспитан в величии и счастье. И Абд-Аллах вошёл к ней и прожил с ней в Басре, пока не пришла к ним Разрушительница наслаждений и Разлучительница собраний. И соседи вошли и освободили его бороду из её руки, и напали на неё с упрёками, и начали её стыдить, говоря. Прошу тебя, о господь мой, пошли мне когонибудь, кто уведёт меня в далёкие страны, куда ко мне не будут знать дорогу. Я живу в этом месте уже двести лет и не видел, чтобы кто-нибудь входил сюда и делал то, что ты делаешь. и как то раз случилось, что христиане увидели нас, и схватили с книгой, и пожаловались нашим родным, и сказали отцу Али. А когда нищий дошёл до Маруфа, тот захватил горсть золота и дал её нищему, и нищий пожелал ему блага и ушёл. Когда придёт моя поклажа, если ты захочешь золота, я тебе дам, а если захочешь тканей, я тебе дам, у меня много. В моей поклаже всего много, и когда она придёт, они возьмут свои вещи, за динар-два, и я в них не нуждаюсь. О везирь, я его испытаю и узнаю, плут ли он, или говорит правду, и воспитан ли он в богатстве, или нет. И затем он приказал шейх-аль-исламу написать брачную запись, и тот написал запись царевны с купцом Маруфом, и царь принялся устраивать свадьбу. Как мне не быть озабоченным, когда твой отец меня расстроил и сделал со мной такое дело, как будто сжёг зелёный посев. Знай же, что казна опустела, и там не осталось денег, кроме малого количества, я через десять дней мы её запрём пустой. И затем он взял везиря и, придя с ним в приёмную комнату, послал за своей дочерью, и она пришла за занавеску. Мой отец твёрдо решил повредить тебе по этой причине, но ты стал моим мужем, и я не допущу с тобой неосторожности. И затем он открыл её и увидел в ней золотой перстень, на котором были написаны имена и талисманы, подобно следам муравьёв. И затем он приказал им поставить палатку, и её поставили, и он сел, и ему принесли трапезу, и Абу-с-Саадат сказал ему. И он хотел вернуться, чтобы зарезать цыплят и угостить ими султана, и Маруф увидел его, и закричал ему, и сказал невольникам. И пахарь взял миску, полную золота, и погнал своих быков, и отправился к себе в деревню, думая, что Маруф зять царя. И царь собрал свои войска и выступил, а Абу-с-Саадат вернулся к Маруфу и рассказал ему о том, что он доставил послание. Откуда у купцов щедрость, подобная его щедрости, и откуда им иметь такие деньги и драгоценности, которых найдётся у царей лишь немного. О мой зять, я бы хоел бы пойти с тобой, с везирем, и больше ни с кем, в сад, чтобы прогуляться. Как ты смотришь на то, что я тебе сказал о том, что это лгун и плут, а ты мне не верил. И когда такой ответ пришёл к везирю, он обрадовался, и его грудь расправилась, так как он был охвачен любовью к царевне. Это благословенная ночь, и если бы ты убил моего отца и моего мужа, право, это было бы для меня ещё лучше. И она стала рассказывать Маруфу о том, что с ней случилось, и он, изумлённый, смотрел на неё, и наконец она сказала. И я вошла и увидела тебя в этом жилище, а я не думала, что ты меня покинешь, раз я твоя супруга. А ведь Маруф приютил её не из-за какого-нибудь похвального качества в ней, он оказал ей это великодушие, желая угодить великому Аллаху. И когда Фатима вышла из своего дворца, он увидел, что она торопливо идёт ко дворцу его отца, и сказал в душе. 25 И создал Бог зверей земных по роду их, и скот по роду его, и всех гадов земных по роду их. 7 И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. 3 только плодов дерева, которое среди рая, сказал Бог, не ешьте их и не прикасайтесь к ним, чтобы вам не умереть. 6 И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что даёт знание. 19 Введи также в ковчег из всех животных, и от всякой плоти по паре, чтоб они остались с тобою в живых. 7 И вошёл Ной и сыновья его, и жена его, и жёны сынов его с ним в ковчег от вод потопа. 13 скажи же, что ты мне сестра, дабы мне хорошо было ради тебя, и дабы жива была душа моя чрез тебя. 13 ибо мы истребим сие место, потому что велик вопль на жителей его к Господу, и Господь послал нас истребить его. 19 После сего Авраам похоронил Сарру, жену свою, в пещере поля в Махпеле, против Мамре, что ныне Хеврон, в земле Ханаанской. 30 И когда он увидел серьгу и запястья на руках у сестры своей и услышал слова Ревекки, сестры своей, которая говорила. 9 И погребли его Исаак и Измаил, сыновья его, в пещере Махпеле, на поле Ефрона, сына Цохара, Хеттеянина, которое против Мамре. 4 и приготовь мне кушанье, какое я люблю, и принеси мне есть, чтобы благословила тебя душа моя, прежде нежели я умру. 3 Бог же Всемогущий да благословит тебя, да расплодит тебя и да размножит тебя, и да будет от тебя множество народов. 6 Исав увидел, что Исаак благословил Иакова и благословляя послал его в Месопотамию, взять себе жену оттуда, и заповедал ему, сказав. 9 и пошёл Исав к Измаилу и взял себе жену Махалафу, дочь Измаила, сына Авраамова, сестру Наваиофову, сверх других жён своих. 27 окончи неделю этой, потом дадим тебе и ту за службу, которую ты будешь служить у меня ещё семь лет других. 30 Но пусть бы ты ушёл, потому что ты нетерпеливо захотел быть в доме отца твоего, зачем ты украл богов моих. там устрою я жертвенник Богу, Который услышал меня в день бедствия моего и был со мною в пути, которым я ходил. 6 И пришёл Иаков в Луз, что в земле Ханаанской, то есть в Вефиль, сам и все люди, бывшие с ним. Иосиф, семнадцати лет, пас скот вместе с братьями своими, будучи отроком, с сыновьями Валлы и с сыновьями Зелфы, жён отца своего. 3 И увидел господин его, что Господь с ним и что всему, что он делает, Господь в руках его даёт успех. 6 И оставил он всё, что имел, в руках Иосифа и не знал при нём ничего, кроме хлеба, который он ел. и будешь близ меня, ты, и сыны твои, и сыны сынов твоих, и мелкий и крупный скот твой, и всё твоё. 11 и прокормлю тебя там, ибо голод будет ещё пять лет, чтобы не обнищал ты и дом твой и всё твоё. 1 И отправился Израиль со всем, что у него было, и пришёл в Вирсавию, и принёс жертвы Богу отца своего Исаака. и повезли сыны Израилевы Иакова отца своего, и детей своих, и жён своих на колесницах, которые послал фараон, чтобы привезти его. 26 Всех душ, пришедших с Иаковом в Египет, которые произошли из чресл его, кроме жён сынов Иаковлевых, всего шестьдесят шесть душ. отец мой и братья мои, с мелким и крупным скотом своим и со всем, что у них, пришли из земли Ханаанской. 14 Но Израиль простёр правую руку свою и положил на голову Ефрему, хотя сей был меньший, а левую на голову Манассии. Бог, пред Которым ходили отцы мои Авраам и Исаак, Бог, пасущий меня с тех пор, как я существую, до сего дня. 22 я даю тебе, преимущественно пред братьями твоими, один участок, который я взял из рук Аморреев мечом моим и луком моим. 4 но ты бушевал, как вода, не будешь преимуществовать, ибо ты взошёл на ложе отца твоего, ты осквернил постель мою, взошёл. я умираю, но Бог посетит вас и выведет вас из земли сей в землю, о которой клялся Аврааму, Исааку и Иакову. 11 Спустя много времени, когда Моисей вырос, случилось, что он вышел к братьям своим сынам Израилевым и увидел тяжкие работы их. отпусти нас в пустыню на три дня пути принести жертву Господу, Богу нашему, чтобы Он не поразил нас язвою, или мечом. 23 Аарон взял себе в жену Елисавету, дочь Аминадава, сестру Наассона, и она родила ему Надава и Авиуда, Елеазара и Ифамара. 24 И стали копать все Египтяне около реки чтобы найти воду для питья, потому что не могли пить воды из реки. 11 И не могли волхвы устоять пред Моисеем по причине воспаления, потому что воспаление было на волхвах и на всех Египтянах. 19 И воздвигнул Господь с противной стороны западный весьма сильный ветер, и он понёс саранчу и бросил её в Чермное море. пусть будут чресла ваши препоясаны, обувь ваша на ногах ваших и посохи ваши в руках ваших, и ешьте его с поспешностью. 24 И в утреннюю стражу воззрел Господь на стан Египтян из столпа огненного и облачного и привёл в замешательство стан Египтян. от величия мышцы Твоей да онемеют они, как камень, доколе проходит народ Твой, Господи, доколе проходит сей народ, который Ты приобрёл. 20 И взяла Мариам пророчица, сестра Ааронова, в руку свою тимпан, и вышли за нею все женщины с тимпанами и ликованием. 23 Пришли в Мерру и не могли пить воды в Мерре, ибо она была горька, почему и наречено тому месту имя. 18 и меряли гомором, и у того, кто собрал много, не было лишнего, и у того, кто мало, не было недостатка. 4 а другому имя Елиезер, потому что говорил он Бог отца моего был мне помощником и избавил меня от меча фараонова. 22 пусть они судят народ во всякое время и о всяком важном деле доносят тебе, а все малые дела судят сами. вот, Я приду к тебе в густом облаке, дабы слышал народ, как Я буду говорить с тобою, и поверил тебе навсегда. 16 На третий день, при наступлении утра, были громы и молнии, и густое облако над горою, и трубный звук весьма сильный. 11 ибо в шесть дней создал Господь небо и землю, море и всё, что в них, а в день седьмой почил. 24 сделай Мне жертвенник из земли и приноси на нём всесожжения твои и мирные жертвы твои, овец твоих и волов твоих. 6 Если появится огонь и охватит тёрн и выжжет копны, или жатву, или поле, то должен заплатить, кто произвёл сей пожар. 11 а в седьмой оставляй её в покое, чтобы питались убогие из твоего народа, а остатками после них питались звери полевые. семь дней ешь пресный хлеб, как Я повелел тебе, в назначенное время месяца Авива, ибо в оном ты вышел из Египта. 22 Если ты будешь слушать гласа Его и исполнять всё, что скажу, то врагом буду врагов твоих и противником противников твоих. 23 Когда пойдёт пред тобою Ангел Мой и поведёт тебя к Аморреям, Хеттеям, Ферезеям, Хананеям, Евеям и Иевусеям, и истреблю их. 36 И сделай завесу для входа в скинию из голубой и пурпуровой и червлёной шерсти и из кручёного виссона узорчатой работы. 42 Это всесожжение постоянное в роды ваши пред дверями скинии собрания пред Господом, где буду открываться вам, чтобы говорить с тобою. 6 И поставь его пред завесою, которая пред ковчегом откровения, против крышки, которая на ковчеге откровения, где Я буду открываться тебе. субботы Мои соблюдайте, ибо это знамение между Мною и вами в роды ваши, дабы вы знали, что Я Господь, освящающий вас. 22 когда же будет проходить слава Моя, Я поставлю тебя в расселине скалы и покрою тебя рукою Моею, доколе не пройду. 4 И вытесал Моисей две скрижали каменные, подобные прежним, и, встав рано поутру, взошёл на гору Синай, как повелел ему Господь. 12 смотри, не вступай в союз с жителями той земли, в которую ты войдёшь, дабы они не сделались сетью среди вас. 35 И сделал завесу из голубой, пурпуровой и червлёной шерсти и из кручёного виссона, и искусною работою сделал на ней херувимов. 9 и были херувимы с распростёртыми вверх крыльями и покрывали крыльями своими крышку, а лицами своими были обращены друг к другу. 21 Вот исчисление того, что употреблено для скинии откровения, сделанное по повелению Моисея, посредством левитов под надзором Ифамара, сына Ааронова, священника. 6 И обделали камни ониксовые, вставив их в золотые гнёзда и вырезав на них имена сынов Израилевых, как вырезывают на печати. 19 ещё сделали два кольца золотых и прикрепили к двум другим концам наперсника, на той стороне, которая находится к ефоду внутрь. 17 и надломит её в крыльях её, не отделяя их, и сожжёт её священник на жертвеннике, на дровах, которые на огне. 6 А если из мелкого скота приносит он мирную жертву Господу, мужеского или женского пола, пусть принесёт её, не имеющую порока. 13 и так очистит его священник от греха его, которым он согрешил в котором-нибудь из оных случаев, и прощено будет ему. и пусть священник зажигает на нём дрова каждое утро, и раскладывает на нём всесожжение, и сожигает на нём тук мирной жертвы. 30 а всякая жертва за грех, от которой кровь вносится в скинию собрания для очищения во святилище, не должна быть съедаема. 9 и всякое приношение хлебное, которое печено в печи, и всякое приготовленное в горшке или на сковороде, принадлежит священнику, приносящему его. 14 И привёл тельца для жертвы за грех, и Аарон и сыны его возложили руки свои на голову тельца за грех. 17 а тельца и кожу его, и мясо его, и нечистоту его сжёг на огне вне стана, как повелел Господь Моисею. сварите мясо у входа скинии собрания и там ешьте его с хлебом, который в корзине посвящения, как мне повелено и сказано. возьми себе из волов тельца в жертву за грех и овна во всесожжение, обоих без порока, и представь пред лице Господне. 9 вина и крепких напитков не пей ты и сыны твои с тобою, когда входите в скинию собрания, чтобы не умереть. 33 если же которое-нибудь из них упадёт в какой-нибудь глиняный сосуд, то находящееся в нём будет нечисто, и самый сосуд разбейте. 38 если же тогда, как вода налита на семя, упадёт на него что-нибудь от трупа их, то оно нечисто для вас. 13 и увидит священник, что проказа покрыла всё тело его, то он объявит больного чистым, потому что всё превратилось в белое. 20 священник осмотрит его, и если оно окажется ниже кожи, и волос его изменился в белый, то священник объявит его нечистым. 12 и возьмёт священник одного овна, и представит его в жертву повинности, и лог елея, и принесёт это, потрясая пред Господом. 31 из того, что достанет рука его, одну птицу в жертву за грех, а другую во всесожжение, вместе с приношением хлебным. 45 должно разломать сей дом, и камни его и дерево его и всю обмазку дома вынести вне города на место нечистое. 7 и кто прикоснётся к телу имеющего истечение, тот должен вымыть одежды свои и омыться водою и нечист будет до вечера. 8 если имеющий истечение плюнет на чистого, то сей должен вымыть одежды свои и омыться водою, и нечист будет до вечера. 23 и если кто прикоснётся к чему-нибудь на постели или на той вещи, на которой она сидела, нечист будет до вечера. 26 всякая постель, на которой она ляжет во всё время истечения своего, будет нечиста, подобно как постель в продолжение очищения её. 31 Так предохраняйте сынов Израилевых от нечистоты их, чтоб они не умерли в нечистоте своей, оскверняя жилище Моё, которое среди них. 19 и покропит на него кровью с перста своего семь раз, и очистит его, и освятит его от нечистот сынов Израилевых. 28 кто сожжёт их, тот должен вымыть одежды свои и омыть тело своё водою, и после того может войти в стан. 9 Наготы сестры твоей, дочери отца твоего или дочери матери твоей, родившейся в доме или вне дома, не открывай наготы их. 18 Не бери жены вместе с сестрою её, чтобы сделать её соперницею, чтоб открыть наготу её при ней, при жизни её. 28 чтоб и вас не свергнула с себя земля, когда вы станете осквернять её, как она свергнула народы, бывшие прежде вас. 30 Итак соблюдайте повеления Мои, чтобы не поступать по гнусным обычаям, по которым поступали прежде вас, и чтобы не оскверняться ими. 6 в день жертвоприношения вашего и на другой день должно есть её, а оставшееся к третьему дню должно сжечь на огне. 9 Когда будете жать жатву на земле вашей, не дожинай до края поля твоего, и оставшегося от жатвы твоей не подбирай. 23 Когда придёте в землю, которую Господь Бог даст вам, и посадите какое-либо плодовое дерево, то плоды его почитайте за необрезанные. 4 и прикосновением к кому бы то ни было в народе своём не должен он осквернять себя, чтобы не сделаться нечистым. 12 И от святилища он не должен отходить и бесчестить святилище Бога своего, ибо освящение елеем помазания Бога его на нём. 21 ни один человек из семени Аарона священника, у которого на теле есть недостаток, не должен приступать, чтобы приносить жертвы Господу. 14 никакого нового хлеба, ни сушёных зёрен, ни зёрен сырых не ешьте до того дня, в который принесёте приношения Богу вашему. 15 по расчислению лет после юбилея ты должен покупать у ближнего твоего, и по расчислению лет дохода он должен продавать тебе. 27 то пусть он расчислит годы продажи своей и возвратит остальное тому, кому он продал, и вступит опять во владение своё. 52 если же мало остаётся лет до юбилейного года, то он должен сосчитать и по мере лет отдать за себя выкуп. 20 и напрасно будет истощаться сила ваша, и земля ваша не даст произрастений своих, и дерева земли не дадут плодов своих. 22 пошлю на вас зверей полевых, которые лишат вас детей, истребят скот ваш и вас уменьшат, так что опустеют дороги ваши. 30 разорю высоты ваши и разрушу столбы ваши, и повергну трупы ваши на обломки идолов ваших, и возгнушается душа Моя вами. 46 Вот постановления и определения и законы, которые постановил Господь между Собою и между сынами Израилевыми на горе Синае, чрез Моисея. 44 Вот вошедшие в исчисление, которых исчислил Моисей и Аарон и начальники Израиля двенадцать человек, по одному человеку из каждого племени. в тот день, когда поразил Я всех первенцев в земле Египетской, освятил Я Себе всех первенцев Израилевых от человека до скота. 31 в хранении у них ковчег, стол, светильник, жертвенники, священные сосуды, которые употребляются при служении, и завеса со всеми принадлежностями её. 43 и было всех первенцев мужеского пола, по числу имён, от одного месяца и выше, двадцать две тысячи двести семьдесят три. 5 Когда стану надобно подняться в путь, Аарон и сыны его войдут, и снимут завесу закрывающую, и покроют ею ковчег откровения. 11 и на золотой жертвенник возложат одежду из голубой шерсти, и покроют его покровом из кож синих, и вложат шесты его. 23 от тридцати лет и выше до пятидесяти лет, исчисли их всех способных к службе, чтобы отправлять работы при скинии собрания. 28 вот службы родов сынов Гирсоновых в скинии собрания, и вот что поручается их хранению под надзором Ифамара, сына Аарона, священника. если мужчина или женщина сделает какой-либо грех против человека, и чрез это сделает преступление против Господа, и виновна будет душа та. да предаст тебя Господь проклятию и клятве в народе твоём, и да соделает Господь лоно твоё опавшим и живот твой опухшим. 25 И возьмёт священник из рук жены хлебное приношение ревнования, и вознесёт сие приношение пред Господом, и отнесёт его к жертвеннику. 26 и возьмёт священник горстью из хлебного приношения часть в память, и сожжёт на жертвеннике, и потом даст жене выпить воды. 1 И сказал Господь Моисею в пустыне Синайской во второй год по исшествии их из земли Египетской, в первый месяц, говоря. 5 И сошёл Господь в облачном столпе, и стал у входа скинии, и позвал Аарона и Мариам, и вышли они оба. 19 и осмотрите землю, какова она, и народ живущий на ней, силён ли он или слаб, малочислен ли он или многочислен. 24 и пришли к долине Есхол, и срезали там виноградную ветвь с одною кистью ягод, и понесли её на шесте двое. 23 всего, что заповедал вам Господь чрез Моисея, от того дня, в который Господь заповедал вам, и впредь в роды ваши, . 26 и будет прощено всему обществу сынов Израилевых и пришельцу, живущему между ними, потому что весь народ сделал это по ошибке. 13 разве мало того, что ты вывел нас из земли, в которой течёт молоко и мёд, чтобы погубить нас в пустыне. 14 привёл ли ты нас в землю, где течёт молоко и мёд, и дал ли нам во владение поля и виноградники. 12 Всё лучшее из елея и всё лучшее из винограда и хлеба, начатки их, которые они дают Господу, Я отдал тебе. 19 Все возносимые святыни, которые возносят сыны Израилевы Господу, отдаю тебе и сынам твоим и дочерям твоим с тобою, уставом вечным. 26 и сними с Аарона одежды его, и облеки в них Елеазара, сына его, и пусть Аарон отойдёт и умрёт там. 36 Валак, услышав, что идёт Валаам, вышел навстречу ему в город Моавитский, который на границе при Арноне, что у самого предела. пойди со мною на другое место, с которого ты увидишь его, но только часть его увидишь, а всего его не увидишь. 1 Валаам увидел, что Господу угодно благословлять Израиля, и не пошёл, как прежде, для волхвования, но обратился лицем своим к пустыне. 7 польётся вода из ведр его, и семя его будет как великие воды, превзойдёт Агага царь его и возвысится царство его. 22 И сделал Моисей, как повелел ему Господь, и взял Иисуса, и поставил его пред Елеазаром священником и пред всем обществом. 14 и возлияния при них должно быть пол гина вина на тельца, треть гина на овна и четверть гина на агнца. 26 И в день первых плодов, когда приносите Господу новое приношение хлебное в седмицы ваши, да будет у вас священное собрание. 23 и всё, что проходит через огонь, проведите через огонь, чтоб оно очистилось, а кроме того и очистительною водою должно очистить. 8 Отправившись от Гахирофа, прошли среди моря в пустыню, и шли три дня пути пустынею Ефам, и расположились станом в Мерре. 4 поля при городах, которые вы должны дать левитам, от стены города должны простираться на две тысячи локтей, во все стороны. 32 и не берите выкупа за убежавшего в город убежища, чтоб ему позволить жить в земле своей прежде смерти великого священника. 4 По убиении им Сигона, царя Аморрейского, который жил в Есевоне, и Ога, царя Васанского, который жил в Аштерофе в Едреи. народ тот более, и выше нас, города там большие и с укреплениями до небес, да и сынов Енаковых видели мы там. 33 и предал его Господь, Бог наш, в руки наши, и мы поразили его и сынов его и весь народ его. 6 и предали мы их заклятию, как поступили с Сигоном, царём Есевонским, предав заклятию всякий город с мужчинами, женщинами и детьми. 26 ибо есть ли какая плоть, которая слышала бы глас Бога живаго, говорящего из среды огня, как мы, и осталась жива. 7 и внушай их детям твоим и говори о них, сидя в доме твоём и идя дорогою, и ложась и вставая. Он будет истреблять их и низлагать их пред тобою, и ты изгонишь их, и погубишь их скоро, как говорил тебе Господь. 6 посему знай, что не за праведность твою Господь, Бог твой, даёт тебе овладеть сею доброю землёю, ибо ты народ жестоковыйный. с самого того дня, как вышел ты из земли Египетской, и до самого прихода вашего на место сие вы противились Господу. 25 И повергшись пред Господом, умолял я сорок дней и сорок ночей, в которые я молился, ибо Господь хотел погубить вас. Господь не мог ввести их в землю, которую обещал им, и, ненавидя их, вывел Он их, чтоб умертвить их в пустыне. 29 А они Твой народ и Твой удел, который Ты вывел из земли Египетской силою Твоею великою и мышцею Твоею высокою. 21 Он хвала твоя и Он Бог твой, Который сделал с тобою те великие и страшные дела, какие видели глаза твои. 16 Берегитесь, чтобы не обольстилось сердце ваше, и вы не уклонились и не стали служить иным богам и не поклонились им. 30 вот они за Иорданом, по дороге к захождению солнца, в земле Хананеев, живущих на равнине, против Галгала, близ дубравы Море. всесожжения ваши и жертвы ваши, десятины ваши и возношение рук ваших, и всё, избранное по обетам вашим, что вы обещали Господу. 15 порази жителей того города остриём меча, предай заклятию его и всё, что в нём, и скот его порази остриём меча. 25 то променяй это на серебро и возьми серебро в руку твою и приходи на место, которое изберёт Господь, Бог твой. ибо благословит тебя Господь на той земле, которую Господь, Бог твой, даёт тебе в удел, чтобы ты взял её в наследство. ибо благословит тебя Господь, Бог твой, во всех произведениях твоих и во всяком деле рук твоих, и ты будешь только веселиться. 19 не извращай закона, не смотри на лица и не бери даров, ибо дары ослепляют глаза мудрых и превращают дело правых. 5 то выведи мужчину того, или женщину ту, которые сделали зло сие, к воротам твоим и побей их камнями до смерти. 14 Когда ты придёшь в землю, которую Господь, Бог твой, даёт тебе, и овладеешь ею, и поселишься на ней, и скажешь. 17 и чтобы не умножал себе жён, дабы не развратилось сердце его, и чтобы серебра и золота не умножал себе чрезмерно. 9 Когда ты войдёшь в землю, которую даёт тебе Господь Бог твой, тогда не научись делать мерзости, какие делали народы сии. вы сегодня вступаете в сражение с врагами вашими, да не ослабеет сердце ваше, не бойтесь, не смущайтесь и не ужасайтесь их. 16 А в городах сих народов, которых Господь Бог твой даёт тебе во владение, не оставляй в живых ни одной души. 4 Когда увидишь осла брата твоего или вола его упадших на пути, не оставляй их, но подними их с ним вместе. 16 пусть он у тебя живёт, среди вас на месте, которое он изберёт в каком-нибудь из жилищ твоих, где ему понравится. 24 Когда войдёшь в виноградник ближнего твоего, можешь есть ягоды досыта, сколько хочет душа твоя, а в сосуд твой не клади. 14 Не обижай наёмника, бедного и нищего, из братьев твоих или из пришельцев твоих, которые в земле твоей, в жилищах твоих. 1 Если будет тяжба между людьми, то пусть приведут их в суд и рассудят их, правого пусть оправдают, а виновного осудят. 3 сорок ударов можно дать ему, а не более, чтобы от многих ударов брат твой не был обезображен пред глазами твоими. 1 Когда ты придёшь в землю, которую Господь Бог твой даёт тебе в удел, и овладеешь ею, и поселишься в ней. 4 Благословен плод чрева твоего, и плод земли твоей, и плод скота твоего, и плод твоих волов, и плод овец твоих. 21 Пошлёт Господь на тебя моровую язву, доколе не истребит Он тебя с земли, в которую ты идёшь, чтобы владеть ею. 22 Поразит тебя Господь чахлостью, горячкою, лихорадкою, воспалением, засухою, палящим ветром и ржавчиною, и они будут преследовать тебя, доколе не погибнешь. 24 вместо дождя Господь даст земле твоей пыль, и прах с неба будет падать, падать на тебя, доколе не будешь истреблён. 39 Виноградники будешь садить и возделывать, а вина не будешь пить, и не соберёшь плодов их, потому что поест их червь. 61 и всякую болезнь и всякую язву, не написанную в книге закона сего, Господь наведёт на тебя, доколе не будешь истреблён. 62 и останется вас немного, тогда как множеством вы подобны были звёздам небесным, ибо ты не слушал гласа Господа Бога твоего. 67 от трепета сердца твоего, которым ты будешь объят, и от того, что ты будешь видеть глазами твоими, утром ты скажешь. 21 и отделит его Господь на погибель от всех колен Израилевых, сообразно со всеми проклятиями завета, написанными в сей книге закона. за то, что они оставили завет Господа Бога отцов своих, который Он поставил с ними, когда вывел их из земли Египетской. 27 за то возгорелся гнев Господа на землю сию, и навёл Он на неё все проклятия завета, написанные в сей книге. 29 Сокрытое принадлежит Господу Богу нашему, а открытое нам и сынам нашим до века, чтобы мы исполняли все слова закона сего. 17 если же отвратится сердце твоё, и не будешь слушать, и заблудишь, и станешь поклоняться иным богам и будешь служить им. 18 то я возвещаю вам сегодня, что вы погибнете и не пробудете долго на земле, для овладения которою ты переходишь Иордан. 9 И написал Моисей закон сей, и отдал его священникам, сынам Левииным, носящим ковчег завета Господня, и всем старейшинам сынов Израилевых. будь твёрд и мужествен, ибо ты введёшь сынов Израилевых в землю, о которой Я клялся им, и Я буду с тобою. 26 возьмите сию книгу закона и положите её одесную ковчега завета Господа Бога вашего, и она там будет свидетельством против тебя. 11 как орёл вызывает гнездо своё, носится над птенцами своими, распростирает крылья свои, берёт их и носит их на перьях своих. 22 ибо огонь возгорелся во гневе Моём, жжёт до ада преисподнего, и поядает землю и произведения её, и попаляет основания гор. 25 извне будет губить их меч, а в домах ужас и юношу, и девицу, и грудного младенца, и покрытого сединою старца. туммим Твой и урим Твой на святом муже Твоём, которого Ты искусил в Массе, с которым Ты препирался при водах Меривы. 6 и погребён на долине в земле Моавитской против Беф-Фегора, и никто не знает места погребения его даже до сего дня. 18 всякий, кто воспротивится повелению твоему и не послушает слов твоих во всём, что ты ни повелишь ему, будет предан смерти. 15 И спустила она их по верёвке чрез окно, ибо дом её был в городской стене, и она жила в стене. 13 И народ расположил весь стан, который был с северной стороны города, так, что задняя часть была с западной стороны города. посему жители Гаваона сделались дровосеками и водоносами для жертвенника Божия, даже до сего дня, на месте, какое ни избрал бы Господь. 21 весь народ возвратился в стан к Иисусу в Макед с миром, и никто на сынов Израилевых не пошевелил языком своим. 31 Из Ливны пошёл Иисус и все Израильтяне с ним к Лахису и расположился подле него станом и воевал против него. 40 И поразил Иисус всю землю нагорную и полуденную, и низменные места и землю, лежащую у гор, и всех царей их. 7 Иисус и с ним весь народ, способный к войне, внезапно вышли на них к водам Меромским и напали на них. почему ты дал мне в удел один жребий и один участок, тогда как я многолюден, потому что так благословил меня Господь. долго ли вы будете нерадеть о том, чтобы пойти и взять в наследие землю, которую дал вам Господь Бог отцов ваших. и досталось по жребию сынам Аарона священника, левитам, от колена Иудина, и от колена Симеонова, и от колена Вениаминова, тринадцать городов. вот, сыны Рувимовы и сыны Гадовы и половина колена Манассиина соорудили жертвенник на земле Ханаанской, в окрестностях Иордана, напротив сынов Израилевых. что это за преступление сделали вы пред Богом Израилевым, отступив ныне от Господа, соорудив себе жертвенник и восстав ныне против Господа. 15 Куда они ни пойдут, рука Господня везде была им во зло, как говорил им Господь и как клялся им Господь. 19 Но как скоро умирал судья, они опять делали хуже отцов своих, уклоняясь к другим богам, служа им и поклоняясь им. 27 Придя же вострубил трубою на горе Ефремовой, и сошли с ним сыны Израилевы с горы, и он шёл впереди их. 10 Варак созвал Завулонян и Неффалимлян в Кедес, и пошли вслед за ним десять тысяч человек, и Девора пошла с ним. 11 Хевер Кенеянин отделился тогда от Кенеян, сынов Ховава, родственника Моисеева, и раскинул шатёр свой у дубравы в Цаанниме близ Кедеса. 6 Во дни Самегара, сына Анафова, во дни Иаили, были пусты дороги, и ходившие прежде путями прямыми ходили тогда окольными дорогами. 2 Тяжела была рука Мадианитян над Израилем, и сыны Израилевы сделали себе от Мадианитян ущелья в горах и пещеры и укрепления. 9 избавил вас из руки Египтян и из руки всех, угнетавших вас, прогнал их от вас, и дал вам землю их. тремя стами лакавших Я спасу вас и предам Мадианитян в руки ваши, а весь народ пусть идёт, каждый в своё место. за это, когда предаст Господь Зевея и Салмана в руки мои, я растерзаю тело ваше терновником пустынным и молотильными зубчатыми досками. 6 И собрались все жители Сихемские и весь дом Милло, и пошли и поставили царём Авимелеха у дуба, что близ Сихема. 12 и Сидоняне, и Амаликитяне, и Моавитяне, и когда вы взывали ко Мне, не спасал ли Я вас от рук их. Ионафан же, сын Гирсона, сына Манассии, сам и сыновья его были священниками в колене Дановом до дня переселения жителей той земли. 2 И пришёл народ в дом Божий, и сидели там до вечера пред Богом, и подняли громкий вопль, и сильно плакали. 7 как поступить нам с оставшимися из них касательно жён, когда мы поклялись Господом не давать им жён из дочерей наших. это последнее твоё доброе дело сделала ты ещё лучше прежнего, что ты не пошла искать молодых людей, ни бедных, ни богатых. 1 Был один человек из Рамафаим-Цофима, с горы Ефремовой, имя ему Елкана, сын Иерохама, сына Илия, сына Тоху, сына Цуфа, Ефрафянин. когда младенец отнят будет от груди и подрастёт, тогда я отведу его, и он явится пред Господом и останется там навсегда. 19 Верхнюю одежду малую делала ему мать его и приносила ему ежегодно, когда приходила с мужем своим для принесения положенной жертвы. 13 Когда пришёл он, Илий сидел на седалище при дороге у ворот и смотрел, ибо сердце его трепетало за ковчег Божий. 15 Левиты сняли ковчег Господа и ящик, бывший при нём, в котором были золотые вещи, и поставили на большом том камне. Но Господь возгремел в тот день сильным громом над Филистимлянами и навёл на них ужас, и они были поражены пред Израилем. 16 из года в год он ходил и обходил Вефиль, и Галгал и Массифу и судил Израиля во всех сих местах. сыновей ваших он возьмёт и приставит их к колесницам своим и сделает всадниками своими, и будут они бегать пред колесницами его. 3 И пойдёшь оттуда далее и придёшь к дубраве Фаворской, и встретят тебя там три человека, идущих к Богу в Вефиль. 1 Год был по воцарении Саула, и другой год царствовал он над Израилем, как выбрал Саул себе три тысячи из Израильтян. 20 И должны были ходить все Израильтяне к Филистимлянам оттачивать свои сошники, и свои заступы, и свои топоры, и свои кирки. 21 когда сделается щербина на острие у сошников, и у заступов, и у вил, и у топоров, или нужно рожон поправить. 30 если бы поел сегодня народ из добычи, какую нашёл у врагов своих, то не большее ли было бы поражение Филистимлян. 32 И кинулся народ на добычу, и брали овец, волов и телят, и заколали на земле, и ел народ с кровью. не ворочусь я с тобою, ибо ты отверг слово Господа, и Господь отверг тебя, чтобы ты не был царём над Израилем. 3 И стали Филистимляне на горе с одной стороны, и Израильтяне на горе с другой стороны, а между ними была долина. не можешь ты идти против этого Филистимлянина, чтобы сразиться с ним, ибо ты ещё юноша, а он воин от юности своей. 8 Опять началась война, и вышел Давид, и воевал с Филистимлянами, и нанёс им великое поражение, и они побежали от него. 18 И убежал Давид и спасся, и пришёл к Самуилу в Раму и рассказал ему всё, что делал с ним Саул. 24 И снял и он одежды свои, и пророчествовал пред Самуилом, и весь день тот и всю ту ночь лежал неодетый. 19 поэтому на третий день ты спустись и поспеши на то место, где скрывался ты прежде, и сядь у камня Азель. да не попустит мне Господь сделать это господину моему, помазаннику Господню, чтобы наложить руку мою на него, ибо он помазанник Господень. 23 Когда Авигея увидела Давида, то поспешила сойти с осла и пала пред Давидом на лице своё и поклонилась до земли. 31 то не будет это сердцу господина моего огорчением и беспокойством, что не пролил напрасно крови и сберёг себя от мщения. и отстанет от меня Саул и не будет искать меня более по всем пределам Израильским, и я спасусь от руки его. 24 У женщины же был в доме откормленный телёнок, и она поспешила заколоть его и, взяв муки, замесила и испекла опресноки. он при мне уже более года, и я не нашёл в нём ничего худого со времени его прихода до сего дня. обнажи твой меч и заколи меня им, чтобы не пришли эти необрезанные и не убили меня и не издевались надо мною. 6 Так умер в тот день Саул и три сына его, и оруженосец его, а также и все люди его вместе. и взял я венец, бывший на голове его, и запястье, бывшее на руке его, и принёс их к господину моему сюда. 30 Иоав же и брат его Авесса убили Авенира за то, что он умертвил брата их Асаила в сражении у Гаваона. то и то пусть сделает со мною Бог и ещё больше сделает, если я до захождения солнца вкушу хлеба или чего-нибудь. 12 И приказал Давид слугам, и убили их, и отрубили им руки и ноги, и повесили их над прудом в Хевроне. 3 И пришли все старейшины Израиля к царю в Хеврон, и заключил с ними царь Давид завет в Хевроне пред Господом. 11 И прислал Хирам, царь Тирский, послов к Давиду и кедровые деревья и плотников и каменщиков, и они построили дом Давиду. 7 Но Господь прогневался на Озу, и поразил его Бог там же за дерзновение, и умер он там у ковчега Божия. 11 Их также посвятил царь Давид Господу, вместе с серебром и золотом, которое посвятил из отнятого у всех покорённых им народов. не для того ли, чтобы осмотреть город и высмотреть в нём и после разрушить его, прислал Давид слуг своих к тебе. 12 будь мужествен, и будем стоять твёрдо за народ наш и за города Бога нашего, а Господь сделает, что Ему угодно. 7 И пришёл к нему Урия, и расспросил его Давид о положении Иоава и о положении народа, и о ходе войны. 6 и за овечку он должен заплатить вчетверо, за то, что он сделал это, и за то, что не имел сострадания. 19 И увидел Давид, что слуги его перешёптываются между собою, и понял Давид, что дитя умерло, и спросил Давид слуг своих. 20 Тогда Давид встал с земли и умылся, и помазался, и переменил одежды свои, и пошёл в дом Господень, и молился. 15 Потом возненавидел её Амнон величайшею ненавистью, так что ненависть, какою он возненавидел её, была сильнее любви, какую имел к ней. 31 И встал царь, и разодрал одежды свои, и повергся на землю, и все слуги его, предстоящие ему, разодрали одежды свои. 16 верно царь выслушает и избавит рабу свою от руки людей, хотящих истребить меня вместе с сыном моим из наследия Божия. теперь знает раб твой, что обрёл благоволение пред очами твоими, господин мой царь, так как царь сделал по слову раба своего. 19 А женщина взяла и растянула над устьем колодезя покрывало и насыпала на него крупы, так что не было ничего заметно. 6 ты любишь ненавидящих тебя и ненавидишь любящих тебя, ибо ты показал сегодня, что ничто для тебя и вожди и слуги. 15 И возвратился царь, и пришёл к Иордану, а Иудеи пришли в Галгал, чтобы встретить царя и перевезти царя чрез Иордан. 17 и тысяча человек из Вениамитян с ним, и Сива, слуга дома Саулова, с пятнадцатью сыновьями своими и двадцатью рабами своими. зачем братья наши, мужи Иудины, похитили тебя и проводили царя в дом его и всех людей Давида с ним через Иордан. возьми ты слуг господина твоего и преследуй его, чтобы он не нашёл себе укреплённых городов и не скрылся от глаз наших. 7 И вышли за ним люди Иоавовы, и Хелефеи и Фелефеи, и все храбрые пошли из Иерусалима преследовать Савея, сына Бихри. 10 израильтяне вышли против них, и он стал и поражал Филистимлян до того, что рука его утомилась и прилипла к мечу. 14 И вот, когда ты ещё будешь говорить там с царём, войду и я вслед за тобою и дополню слова твои. 40 И весь народ провожал Соломона, и играл народ на свирелях, и весьма радовался, так что земля расседалась от криков его. то и то пусть сделает со мною Бог и ещё больше сделает, если не на свою душу сказал Адония такое слово. 34 И пошёл Ванея, сын Иодаев, и поразил Иоава, и умертвил его, и он был похоронен в доме своём в пустыне. 23 десять волов откормленных и двадцать волов с пастбища, и сто овец, кроме оленей, и серн, и сайгаков, и откормленных птиц. 1 И послал Хирам, царь Тирский, слуг своих к Соломону, когда услышал, что его помазали в царя на место отца его. и вот, рабы мои будут вместе с твоими рабами, и я буду давать тебе плату за рабов твоих, какую ты назначишь. 15 и сделал он два медных столба, каждый в восемнадцать локтейвышиною, и снурок в двенадцать локтей обнимал окружность того идругого столба. 61 да будет сердце ваше вполне предано Господу Богу нашему, чтобы ходить по уставам Его и соблюдать заповеди Его, как ныне. 21 детей их, оставшихся после них на земле, которых сыны Израилевы не могли истребить, Соломон сделал оброчными работниками до сего дня. верх сзади у престола был круглый, и были с обеих сторон у места сиденья локотники, и два льва стояли у локотников. 20 Когда услышали все Израильтяне, что Иеровоам возвратился, то послали и призвали его в собрание, и воцарили его над всеми Израильтянами. 33 и принёс жертвы на жертвеннике, который он сделал в Вефиле, в пятнадцатый день восьмого месяца, месяца, который он произвольно назначил. 24 И блудники были также в этой земле и делали все мерзости тех народов, которых Господь прогнал от лица сынов Израилевых. 33 В третий год Асы, царя Иудейского, воцарился Вааса, сын Ахии, над всеми Израильтянами в Фирце и царствовал двадцать четыре года. 34 И делал неугодное пред очами Господними и ходил путём Иеровоама и во грехах его, которыми тот ввёл в грех Израиля. 15 В двадцать седьмой год Асы, царя Иудейского, воцарился Замврий и царствовал семь дней в Фирце, когда народ осаждал Гавафон Филистимский. 22 И одержал верх народ, который за Амврия, над народом, который за Фамния, сына Гонафова, и умер Фамний, и воцарился Амврий. 17 После этого заболел сын этой женщины, хозяйки дома, и болезнь его была так сильна, что не осталось в нём дыхания. 4 А сам отошёл в пустыню на день пути и, придя, сел под можжевёловым кустом, и просил смерти себе и сказал. 8 И встал он, поел и напился, и, подкрепившись тою пищею, шёл сорок дней и сорок ночей до горы Божией Хорива. когда он присылал ко мне за жёнами моими, и сыновьями моими, и серебром моим, и золотом моим, я ему не отказал. 13 и выступили два негодных человека и сели против него, и свидетельствовали на него эти недобрые люди пред народом, и говорили. 16 Когда услышал Ахав, что Навуфей был убит, встал Ахав, чтобы пойти в виноградник Навуфея Изреелитянина и взять его во владение. я видел Господа, сидящего на престоле Своём, и всё воинство небесное стояло при Нём, по правую и по левую руку Его. 38 И обмыли колесницу на пруде Самарийском, и псы лизали кровь его, и омывали блудницы, по слову Господа, которое Он изрёк. 51 Охозия, сын Ахава, воцарился над Израилем в Самарии, в семнадцатый год Иосафата, царя Иудейского, и царствовал над Израилем два года. 4 Меса, царь Моавитский, был богат скотом и присылал царю Израильскому по сто тысяч овец и по сто тысяч неостриженных баранов. И встали Израильтяне и стали бить Моавитян, и те побежали от них, а они продолжали идти на них и бить Моавитян. 1 Нееман, военачальник царя Сирийского, был великий человек у господина своего и уважаемый, потому что чрез него дал Господь победу Сириянам. время ли брать серебро и брать одежды, или масличные деревья и виноградники, и мелкий или крупный скот, и рабов или рабынь. 28 И пошёл он с Иорамом, сыном Ахавовым, на войну с Азаилом, царём Сирийским, в Рамоф Галаадский, и ранили Сирияне Иорама. 16 И сел Ииуй на коня, и поехал в Изреель, где лежал Иорам, и куда Охозия, царь Иудейский, пришёл посетить Иорама. 3 выберите лучшего и достойнейшего из сыновей государя своего, и посадите на престол отца его, и воюйте за дом государя своего. разведайте и разглядите, не находится ли у вас кто-нибудь из служителей Господних, так как здесь должны находиться только одни служители Ваала. 6 третья часть у ворот Сур, и третья часть у ворот сзади телохранителей, и содержите стражу дома, чтобы не было повреждения. надобно было бы бить пять или шесть раз, тогда ты побил бы Сириян совершенно, а теперь только три раза поразишь Сириян. 10 И составил против него заговор Селлум, сын Иависа, и поразил его пред народом и убил его, и воцарился вместо него. 14 Но они не слушали и ожесточили выю свою, как была выя отцов их, которые не веровали в Господа, Бога своего. 25 И как в начале жительства своего там они не чтили Господа, то Господь посылал на них львов, которые умерщвляли их. на Господа Бога нашего мы уповаем, то на того ли, которого высоты и жертвенники отменил Езекия, и сказал Иуде и Иерусалиму. 19 И ныне, Господи Боже наш, спаси нас от руки его, и узнают все царства земли, что Ты, Господи, Бог один. всё, что в доме моём, они видели, не осталось ни одной вещи, которой я не показал бы им в сокровищницах моих. 21 и ходил тою же точно дорогою, которою ходил отец его, и служил идолам, которым служил отец его, и поклонялся им. 20 и заколол всех жрецов высот, которые там были, на жертвенниках, и сожег кости человеческие на них, и возвратился в Иерусалим. 1 Во дни его выступил Навуходоносор, царь Вавилонский, и сделался Иоаким подвластным ему на три года, но потом отложился от него. 14 и выселил весь Иерусалим, и всех князей, и всё храброе войско, десять тысяч было переселённых, и всех плотников и кузнецов. 4 И взят был город, и побежали все военные ночью по дороге к воротам, между двумя стенами, что подле царского сада. 11 И прочий народ, остававшийся в городе, и переметчиков, которые передались царю Вавилонскому, и прочий простой народ выселил Навузардан, начальник телохранителей. Исмаил, сын Нефании, и Иоханан, сын Карея, и Сераия, сын Танхумефа из Нетофафа, и Иезания, сын Маахитянина, они и люди их. 16 Они жили в Галааде, в Васане и в зависящих от него городах и во всех окрестностях Сарона, до исхода их. 3 И пришли все старейшины Израилевы к царю в Хеврон, и заключил с ними Давид завет в Хевроне пред лицем Господним. 25 Ибо Ты, Боже мой, открыл рабу Твоему, что Ты устроишь ему дом, поэтому раб Твой и дерзнул молиться пред Тобою. 7 И наняли себе тридцать две тысячи колесниц и царя Мааха с народом его, которые пришли и расположились станом пред Медевою. 12 или три года голод, или три месяца будешь ты преследуем неприятелями твоими и меч врагов твоих будет досягать до тебя. Гедалия, Цери, Исаия, Семей, Хашавия и Маттафия, шестеро, под руководством отца своего Идифуна, игравшего на цитре во славу и хвалу Господа. 11 Твоё, Господи, величие, и могущество, и слава, и победа и великолепие, и всё, что на небе и на земле, Твоё. я от чистого сердца моего пожертвовал всё сие, и ныне вижу, что и народ Твой, здесь находящийся, с радостью жертвует Тебе. 23 И сел Соломон на престоле Господнем, как царь, вместо Давида, отца своего, и был благоуспешен, и весь Израиль повиновался ему. 16 И сделал цепочки, как во святилище, и положил на верху столбов, и сделал сто гранатовых яблок и положил на цепочки. 16 и тазы, и лопатки, и вилки, и весь прибор их сделал Хирам-Авий царю Соломону для дома Господня из полированной меди. 31 чтобы они боялись Тебя и ходили путями Твоими во все дни, доколе живут на земле, которую Ты дал отцам нашим. По любви Бога твоего к Израилю, чтоб утвердить его на веки, Он поставил тебя царём над ним творить суд и правду. 9 Не вы ли изгнали священников Господних, сынов Аарона, и левитов, и поставили у себя священников, какие у народов других земель. 9 И вышел на них Зарай Ефиоплянин с войском в тысячу тысяч и с тремя стами колесниц и дошёл до Мареши. 11 и принесли в день тот жертву Господу из добычи, которую привели, из крупного скота семьсот и из мелкого семь тысяч. 13 а всякий, кто не станет искать Господа Бога Израилева, должен умереть, малый ли он или большой, мужчина ли или женщина. 14 Тогда на Иозиила, сына Захарии, сына Ванеи, сына Иеиела, сына Матфании, левита из сынов Асафовых, сошёл Дух Господень среди собрания. 21 И совещался он с народом, и поставил певцов Господу, чтобы они в благолепии святыни, выступая впереди вооружённых, славословили и говорили. 6 и возвратился он в Изреель лечиться от ран, которые причинили ему в Раме, когда он воевал с Азаилом, царём Сирийским. и таким образом Иосавеф, дочь царя Иорама, жена Иодая священника, сестра Охозии, скрыла Иоаса от Гофолии, и она не умертвила его. 2 И они прошли по Иудее и собрали левитов из всех городов Иудеи и глав поколений Израилевых, и пришли в Иерусалим. 13 И работали производители работ, и совершилось исправление руками их, и привели дом Божий в надлежащее состояние его, и укрепили его. 27 И после того времени, как Амасия отступил от Господа, составили против него заговор в Иерусалиме, и он убежал в Лахис. 14 И заготовил для них Озия, для всего войска, щиты и копья, и шлемы и латы, и луки и пращные камни. 21 И был царь Озия прокажённым до дня смерти своей, и жил в отдельном доме и отлучён был от дома Господня. мы очистили дом Господень, и жертвенник для всесожжения, и все сосуды его, и стол для хлебов предложения, и все сосуды его. 17 Так как много было в собрании таких, которые не освятились, то вместо нечистых левиты закололи пасхального агнца, для посвящения Господу. на всесожжения утренние и вечерние, и на всесожжения в субботы и в новомесячия, и в праздники, как написано в законе Господнем. 4 И повелел он народу, живущему в Иерусалиме, давать определённое содержание священникам и левитам, чтоб они были ревностны в законе Господнем. 20 Вот что сделал Езекия во всей Иудее, и он делал доброе, и справедливое, и истинное пред лицем Господа Бога своего. 3 тогда решил с князьями своими и с военными людьми своими засыпать источники воды, которые вне города, и те помогли ему. как боги народов земных не спасли народов своих от руки моей, так Бог Езекии не спасёт народа Своего от руки моей. 22 Так спас Господь Езекию и жителей Иерусалима от руки Сеннахирима, царя Ассирийского, и от руки всех и оберегал их отовсюду. 28 и кладовые для произведений земли, для хлеба, вина и масла, и стойла для всякого рода скота, и дворы для стад. 32 Прочие деяния Езекии и добродетели его описаны в видении Исаии, сына Амосова, пророка, и в книге царей Иудейских и Израильских. 13 И помолился Ему, и Бог преклонился к нему и услышал моление его, и возвратил его в Иерусалим на царство его. 25 Но народ земли перебил всех, бывших в заговоре против царя Амона, и воцарил народ земли Иосию, сына его, вместо него. 2 и делал он угодное в очах Господних, и ходил путями Давида, отца своего, и не уклонялся ни направо, ни налево. 14 а после приготовили для себя и для священников, ибо священники, сыны Аароновы, заняты были приношением всесожжения и туков до ночи. 20 И переселил он оставшихся от меча в Вавилон, и были они рабами его и сыновей его, до воцарения царя Персидского. 24 Тогда остановилась работа при доме Божием, который в Иерусалиме, и остановка сия продолжалась до второго года царствования Дария, царя Персидского. 6 Вот содержание письма, которое послал Фафнай, заречный областеначальник, и Шефар-Бознай с товарищами своими Афарсахеями, которые за рекою, к царю Дарию. 11 И вот содержание письма, которое дал царь Артаксеркс Ездре священнику, книжнику, учившему словам заповедей Господа и законов Его в Израиле. И я ободрился, ибо рука Господа Бога моего была надо мною, и собрал я глав Израиля, чтоб они пошли со мною. 15 Тогда Ионафан, сын Асаила, и Яхзеия, сын Фиквы, стали над этим делом, и Мешуллам и Шавфай левит были помощниками им. Бог Небесный, Он благопоспешит нам, и мы, рабы Его, станем строить, а вам нет части и права и памяти в Иерусалиме. 16 За ним чинил Неемия, сын Азбука, начальник полуокруга Бефцурского, до гробниц Давидовых и до выкопанного пруда и до дома храбрых. а вот, мы должны отдавать сыновей наших и дочерей наших в рабы, и некоторые из дочерей наших уже находятся в порабощении. мы выкупали братьев своих, Иудеев, проданных народам, сколько было сил у нас, а вы продаёте братьев своих, и они продаются нам. 15 А прежние областеначальники, которые были до меня, отягощали народ и брали с них хлеб и вино, кроме сорока сиклей серебра. 17 Сверх того в те дни знатнейшие Иудеи много писали писем, которые посылались к Товии, а Товиины письма приходили к ним. 73 И стали жить священники и левиты, и привратники и певцы, и народ и нефинеи, и весь Израиль в городах своих. 2 И принёс священник Ездра закон пред собрание мужчин и женщин, и всех, которые могли понимать, в первый день седьмого месяца. 1 В двадцать четвёртый день этого месяца собрались все сыны Израилевы, постящиеся и во вретищах и с пеплом на головах своих. 12 В столпе облачном Ты вёл их днём и в столпе огненном ночью, чтоб освещать им путь, по которому идти им. 38 По всему этому мы даём твёрдое обязательство и подписываем, и на подписи печать князей наших, левитов наших и священников наших. 32 И поставили мы себе в закон давать от себя по трети сикля в год на потребности для дома Бога нашего. 35 И обязались мы каждый год приносить в дом Господень начатки с земли нашей и начатки всяких плодов со всякого дерева. 22 Левиты, главы поколений, внесены в запись во дни Елиашива, Иоиады, Иоханана и Иаддуя, и также священники в царствование Дария Персидского. 45 которые совершали службу Богу своему и дела очищения и были певцами и привратниками по установлению Давида и сына его Соломона. 16 И Тиряне жили в Иудее и привозили рыбу и всякий товар и продавали в субботу жителям Иудеи и в Иерусалиме. 8 И дали Хелкия и Захария и Иеиил, начальствующие в храме, священникам на пасху две тысячи шестьсот овец и триста волов. 14 Ибо священники приносили тук до позднего времени, а потому левиты приготовляли для себя и для священников, братьев своих, сынов Аарона. 28 Но не возвратился Иосия на свою колесницу, а решился воевать с ним, не вняв словам Иеремии пророка из уст Господа. 35 И царствовал он в Иудее и Иерусалиме три месяца, и отставил его царь Египетский, чтобы не царствовать ему в Иерусалиме. 22 Ты найдёшь запись о том в памятных книгах, и узнаешь, что этот город был изменник и смущал царей и города. 2 и всем сатрапам и военачальникам, и начальникам подвластных ему стран от Индии и до Ефиопии в ста двадцати семи сатрапиях. 3 Но царь превозмогает и господствует над ними и повелевает ими, и во всём, что бы ни сказал им, они повинуются. 6 И те, которые не ходят на войну и не сражаются, но возделывают землю, после посева, собрав жатву, также приносят царю. 44 и отошлёшь все сосуды, взятые из Иерусалима, которые отобрал Кир, когда дал обеты разорить Вавилон, и обещался выслать их туда. 50 но чтобы вся страна, которою они владеют, изъята была от даней, и чтоб Идумеи оставили селения Иудеев, которыми они владеют. 42 Верблюдов четыреста тридцать пять, коней семь тысяч тридцать шесть, лошаков двести сорок пять, подъяремного скота пять тысяч пятьсот двадцать пять. 60 А старейшие из священников и левитов и родоначальников, видевшие прежний храм, пришли теперь на строение с плачем и громким воплем. 10 и работы сии производятся с ревностью, и дело успешно идёт в руках их и совершается со всем великолепием и тщательностью. 20 Тогда Саманассар, придя, положил основание дома Господа в Иерусалиме, и с того времени доныне он строился и не получил совершения. 28 Я повелел совершенно отстроить его и наблюдать, чтобы возвратившимся из плена Иудеям оказываемо было содействие к совершенному окончанию дома Господня. 54 И отделил я из родоначальников и священников двенадцать человек, Есеревию и Самию, и с ними из братьев их десять человек. 78 и прославили храм Господа нашего, и чтобы воздвигнут был опустошённый Сион, и нам дано было утверждение в Иудее и Иерусалиме. 85 Не прогневался ли Ты на нас так, чтобы погубить нас и не оставить ни корня, ни семени, ни имени нашего. 14 И приняли на себя это Ионафан, сын Асаила, и Езекия, сын Феоканы, а Месуллам и Левис и Савватей содействовали им. 20 И было расхищено всё имущество моё, и не осталось у меня ничего, кроме Анны, жены моей, и Товии, сына моего. А если не угодно Тебе умертвить меня, то благоволи призреть на меня и помиловать меня, чтобы мне не слышать более укоризны. Да благословляют Тебя святые Твои, и все создания Твои, и все Ангелы Твои, и все избранные Твои, да благословляют Тебя вовеки. возлюбленный брат, да восставит тебя Господь Небесный и дарует мне видеть детей от Сарры дочери моей, дабы я возрадовалась пред Господом. 3 потому что он привёл меня к тебе здоровым и жену мою уврачевал, и серебро моё принёс, и тебя также исцелил. 4 Там возвещайте величие Его, превозносите Его пред всем живущим, ибо Он Господь наш и Бог, Отец наш во все веки. 15 Но прежде нежели умер, он слышал о погибели Ниневии, которую пленил Навуходоносор и Асуир, и возрадовался пред смертью о Ниневии. 13 Не преступи же ни в чём слов господина твоего, но непременно исполни, как я приказал тебе, и не медли исполнением. 23 разбил Фудян и Лудян и разграбил всех сынов Рассиса и сынов Исмаила, живших в пустыне на юг к земле Хеллеонской. 25 Заняв пределы Киликии, он избил всех, противоставших ему, и, пройдя до пределов Иафета, лежащих к югу на передней стороне Аравии. 15 На кидарах их был пепел, и они от всей силы взывали к Господу, чтобы Он посетил милостью весь дом Израиля. 11 И восстал на них царь Египетский, употребил против них хитрость, обременяя их трудом и деланьем кирпича, и сделал их рабами. 12 Тогда они воззвали к Богу своему, и Он поразил всю землю Египетскую неисцельными язвами, и Египтяне прогнали их от себя. 11 Итак, господин, не воюй с ним так, как бывает обыкновенная война, и ни один муж не падёт из народа твоего. 34 Только не расспрашивайте о моём предприятии, потому что я не скажу вам, доколе не совершится то, что я намерена сделать. 9 Воззри на превозношение их, пошли гнев Твой на главы их, дай вдовьей руке моей крепость на то, что задумала я. 2 то поднялась на ноги, позвала служанку свою и вошла в дом, в котором она проводила субботние дни и праздники свои. 18 Я приду и объявлю тебе, и ты выходи тогда со всем твоим войском, и никто из них не противостанет тебе. хорошо Бог сделал, что вперёд этого народа послал тебя, чтобы в руках наших была сила, а среди презревших господина моего гибель. 10 В четвёртый день Олоферн сделал пир для одних слуг своих и не пригласил к услужению никого из приставленных к службам. 20 А Олоферн любовался на неё и пил вина весьма много, сколько не пил никогда, ни в один день от рождения. 12 Сыны Ассура, увидев их, послали к своим начальникам, а они пошли к вождям, к тысяченачальникам и ко всякому предводителю своему. 15 Горы с водами подвигнутся с оснований, и камни, как воск, растают от лица Твоего, но к боящимся Тебя Ты благомилостив. 11 чтобы они привели царицу Астинь пред лице царя в венце царском для того, чтобы показать народам и князьям красоту её. 15 как поступить по закону с царицею Астинь за то, что она не сделала по слову царя Артаксеркса, объявленному чрез евнухов. не пред царём одним виновна царица Астинь, а пред всеми князьями и пред всеми народами, которые по всем областям царя Артаксеркса. 2 и все служащие при царе, которые были у царских ворот, кланялись и падали ниц пред Аманом, ибо так приказал царь. 10 Тогда снял царь перстень свой с руки своей и отдал его Аману, сыну Амадафа, Вугеянину, чтобы скрепить указ против Иудеев. 14 Список с указа отдать в каждую область как закон, объявляемый для всех народов, чтобы они были готовы к тому дню. 8 пусть принесут одеяние царское, в которое одевается царь, и приведут коня, на котором ездит царь, возложат царский венец наголову его. 11 И взял Аман одеяние и коня и облёк Мардохея, и вывел его наконе на городскую площадь и провозгласил пред ним. вот, я дом Амана отдал Есфири, и его самого повесили на дереве за то, что он налагал руку свою на Иудеев. 24 как Аман, сын Амадафа, Вугеянин, враг всех Иудеев, думал погубить Иудеев и бросал пур, жребий, об истреблении и погублении их. 19 и вот, большой ветер пришёл от пустыни и охватил четыре угла дома, и дом упал на отроков, и они умерли. 10 Это было бы ещё отрадою мне, и я крепился бы в моей беспощадной болезни, ибо я не отвергся изречений Святаго. 1 А ныне смеются надо мною младшие меня летами, те, которых отцов я не согласился бы поместить с псами стад моих. 19 Но Он не смотрит и на лица князей и не предпочитает богатого бедному, потому что все они дело рук Его. 1 Блажен муж, который не ходит на совет нечестивых и не стоит на пути грешных и не сидит в собрании развратителей. 6 то пусть враг преследует душу мою и настигнет, пусть втопчет в землю жизнь мою, и славу мою повергнет в прах. 14 от людей рукою Твоею, Господи, от людей мира, которых удел в этой жизни, которых чрево Ты наполняешь из сокровищниц Твоих. 4 Тот, у которого руки неповинны и сердце чисто, кто не клялся душею своею напрасно и не божился ложно ближнему своему, . 2 Если будут наступать на меня злодеи, противники и враги мои, чтобы пожрать плоть мою, то они сами преткнутся и падут. 5 За то, что они невнимательны к действиям Господа и к делу рук Его, Он разрушит их и не созиждет их. 20 Как много у Тебя благ, которые Ты хранишь для боящихся Тебя и которые приготовил уповающим на Тебя пред сынами человеческими. 2 Боже, мы слышали ушами своими, отцы наши рассказывали нам о деле, какое Ты соделал во дни их, во дни древние. 7 за то Бог сокрушит тебя вконец, изринет тебя и исторгнет тебя из жилища твоего и корень твой из земли живых. 11 вечно буду славить Тебя за то, что Ты соделал, и уповать на имя Твоё, ибо оно благо пред святыми Твоими. 19 Ты восшел на высоту, пленил плен, принял дары для человеков, так чтоб и из противящихся могли обитать у Господа Бога. 20 Ты посылал на меня многие и лютые беды, но и опять оживлял меня и из бездн земли опять выводил меня. 15 и будет жить, и будут давать ему от золота Аравии, и будут молиться о нём непрестанно, всякий день благословлять его. 13 А мы, народ Твой и Твоей пажити овцы, вечно будем славить Тебя и в род и род возвещать хвалу Тебе. 6 Он установил это во свидетельство для Иосифа, когда он вышел из земли Египетской, где услышал звуки языка, которого не знал. 6 между мёртвыми брошенный, как убитые, лежащие во гробе, о которых Ты уже не вспоминаешь и которые от руки Твоей отринуты. 7 Отцы наши в Египте не уразумели чудес Твоих, не помнили множества милостей Твоих, и возмутились у моря, у Чермного моря. 16 за то, что он не думал оказывать милость, но преследовал человека бедного и нищего и сокрушённого сердцем, чтобы умертвить его. 18 да облечётся проклятием, как ризою, и да войдёт оно, как вода, во внутренность его и, как елей, в кости его. 7 Если я пойду посреди напастей, Ты оживишь меня, прострешь на ярость врагов моих руку Твою, и спасёт меня десница Твоя. 18 И возненавидел я весь труд мой, которым трудился под солнцем, потому что должен оставить его человеку, который будет после меня. 12 Ибо кто знает, что хорошо для человека в жизни, во все дни суетной жизни его, которые он проводит как тень. 7 Итак иди, ешь с весельем хлеб твой, и пей в радости сердца вино твоё, когда Бог благоволит к делам твоим. 2 зубы твои как стадо выстриженных овец, выходящих из купальни, из которых у каждой пара ягнят, и бесплодной нет между ними. 3 А плодородное множество нечестивых не принесёт пользы, и прелюбодейные отрасли не дадут корней в глубину и не достигнут незыблемого основания. 17 ибо они увидят кончину мудрого и не поймут, что Господь определил о нём и для чего поставил его в безопасность. 16 Посему они получат царство славы и венец красоты от руки Господа, ибо Он покроет их десницею и защитит их мышцею. 3 и я, родившись, начал дышать общим воздухом и ниспал на ту же землю, первый голос обнаружил плачем одинаково со всеми. 2 Я полюбил её и взыскал от юности моей, и пожелал взять её в невесту себе, и стал любителем красоты её. 11 ибо она всё знает и разумеет, и мудро будет руководить меня в делах моих, и сохранит меня в своей славе. 4 томились жаждою и воззвали к Тебе, и дана им была вода из утёсистой скалы и утоление жажды из твёрдого камня. 9 Хотя не невозможно было Тебе войною покорить нечестивых праведным, или истребить их страшными зверями, или грозным словом в один раз. 4 А если удивлялись силе и действию их, то должны были бы узнать из них, сколько могущественнее Тот, Кто сотворил их. 9 если они столько могли разуметь, что в состоянии были исследывать временный мир, то почему они тотчас не обрели Господа его. 18 и о здоровье взывает к немощному, о жизни просит мёртвое, о помощи умоляет совершенно неспособное, о путешествии не могущее ступить. 6 Ибо и вначале, когда погубляемы были гордые исполины, надежда мира, управленная Твоею рукою, прибегнув к кораблю, оставила миру семя рода. 9 Но у него забота не о том, что он должен много трудиться, и не о том, что жизнь его кратка. 16 ибо нечестивые, отрёкшиеся познать Тебя, наказаны силою мышцы Твоей, быв преследуемы необыкновенными дождями, градами и неотвратимыми бурями и истребляемы огнём. 18 Иногда пламя укрощалось, чтобы не сжечь животных, посланных на нечестивых, и чтобы они, видя это, познали, что преследуются судом Божиим. 2 Ибо беззаконные, которые задумали угнетать святой народ, узники тьмы и пленники долгой ночи, затворившись в домах, скрывались от вечного Промысла. принеся оружие своего служения, молитву и умилостивление кадильное, он противостал гневу и положил конец бедствию, показав тем, что он слуга Твой. 15 Немилостив к себе, кто не удерживает себя в словах своих, и он не убережёт себя от оскорбления и от уз. 10 Ибо, как раб, постоянно подвергающийся наказанию, не избавляется от ран, так и клянущийся непрестанно именем Святаго не очистится от греха. 33 если ты будешь обижать его, и он встанет и убежит от тебя, то на какой дороге ты будешь искать его. Он могущественная защита и крепкая опора, покров от зноя и покров от полуденного жара, охранение от преткновения и защита от падения. 28 сердце своё он устремляет на то, чтобы изображение было похоже, и забота его о том, чтоб окончить дело в совершенстве. 6 Сердце своё он направит к тому, чтобы с раннего утра обращаться к Господу, сотворившему его, и будет молиться пред Всевышним. 32 Главное из всех потребностей для жизни человека вода, огонь, железо, соль, пшеничная мука, мёд, молоко, виноградный сок, масло и одежда. 26 Он ущедрил его Своими благословениями, и дал ему в наследие землю, и отделил участки её, и разделил между двенадцатью коленами. 6 и дал ему лицем к лицу заповеди, закон жизни и ведения, чтобы он научил Иакова завету и Израиля постановлениям Его. 21 Он дал ему Свои заповеди и власть в постановлениях судебных, чтобы учить Иакова откровениям и наставлять Израиля в законе Его. 26 прежде всего уготовил им хлеб в насыщение, ибо они едят и жертвы Господни, которые Он дал ему и семени его. 2 Соответственно имени своему, он был велик в спасении избранных Божиих, когда мстил восставшим врагам, чтобы ввести Израиля в наследие его. 11 И дал Господь Халеву крепость, которая сохранилась в нём до старости, взойти на высоту земли, и семя его получило наследие. 13 И Господь отпустил ему грехи и навеки вознёс рог его и даровал ему завет царственный и престол славы в Израиле. 9 Если бы Господь Саваоф не оставил нам небольшого остатка, то мы были бы то же, что Содом, уподобились бы Гоморре. 25 И обращу на тебя руку Мою и, как в щёлочи, очищу с тебя примесь, и отделю от тебя всё свинцовое. 1 Вот, Господь, Господь Саваоф, отнимет у Иерусалима и у Иуды посох и трость, всякое подкрепление хлебом и всякое подкрепление водою. 8 Так рушился Иерусалим, и пал Иуда, потому что язык их и дела их против Господа, оскорбительны для очей славы Его. не будут ни обрезывать, ни вскапывать его, и зарастёт он тернами и волчцами, и повелю облакам не проливать на него дождя. 24 За то, как огонь съедает солому, и пламя истребляет сено, так истлеет корень их, и цвет их разнесётся, как прах. ни один не задремлет и не заснёт, и не снимется пояс с чресл его, и не разорвётся ремень у обуви его. ибо я человек с нечистыми устами, и живу среди народа также с нечистыми устами, и глаза мои видели Царя, Господа Саваофа. 6 Тогда прилетел ко мне один из Серафимов, и в руке у него горящий уголь, который он взял клещами с жертвенника. но как от теревинфа и как от дуба, когда они и срублены, остаётся корень их, так святое семя будет корнем её. 11 Ибо так говорил мне Господь, держа на мне крепкую руку и внушая мне не ходить путём сего народа, и сказал. 14 И будет Он освящением и камнем преткновения, и скалою соблазна для обоих домов Израиля, петлёю и сетью для жителей Иерусалима. 17 Свет Израиля будет огнём, и Святый его пламенем, которое сожжёт и пожрёт терны его и волчцы его в один день. 3 и страхом Господним исполнится, и будет судить не по взгляду очей Своих и не по слуху ушей Своих решать дела. 9 Вот, приходит день Господа лютый, с гневом и пылающею яростью, чтобы сделать землю пустынею и истребить с неё грешников её. 21 Готовьте заклание сыновьям его за беззаконие отца их, чтобы не восстали и не завладели землёю и не наполнили вселенной неприятелями. 22 И восстану на них, говорит Господь Саваоф, и истреблю имя Вавилона и весь остаток, и сына и внука, говорит Господь. 5 И утвердится престол милостью, и воссядет на нём в истине, в шатре Давидовом, судия, ищущий правды и стремящийся к правосудию. чрез три года, считая годами наёмничьими, величие Моава будет унижено со всем великим многолюдством, и остаток будет очень малый и незначительный. 5 То же будет, что по собрании хлеба жнецом, когда рука его пожнёт колосья, и когда соберут колосья в долине Рефаимской. 5 Ибо прежде собирания винограда, когда он отцветёт, и грозд начнёт созревать, Он отрежет ножом ветви и отнимет, и отрубит отрасли. 16 В тот день Египтяне будут подобны женщинам, и вострепещут и убоятся движения руки Господа Саваофа, которую Он поднимет на них. 23 В тот день из Египта в Ассирию будет большая дорога, и будет приходить Ассур в Египет, и Египтяне в Ассирию. 1 В год, когда Тартан пришёл к Азоту, быв послан от Саргона, царя Ассирийского, и воевал против Азота, и взял его. 24 И будет висеть на нём вся слава дома отца его, детей и внуков, всей домашней утвари до последних музыкальных орудий. 9 Душею моею я стремился к Тебе ночью, и духом моим я буду искать Тебя во внутренности моей с раннего утра. 20 Пойди, народ мой, войди в покои твои и запри за собой двери твои, укройся на мгновение, доколе не пройдёт гнев. когда всепоражающий бич будетпроходить, он не дойдёт до нас, г потому что ложь сделали мыубежищем для себя, и обманом прикроем себя. 6 Тяжести на животных, идущих на юг, по земле угнетения и тесноты, откуда выходят львицы и львы, аспиды и летучие змеи. 8 Теперь пойди, начертай это на доске у них, и впиши это в книгу, чтобы осталось на будущее время, навсегда, навеки. 23 И Он даст дождь на семя твоё, которым засеешь поле, и хлеб, плод земли, и он будет обилен и сочен. 7 В тот день отбросит каждый человек своих серебряных идолов и золотых своих идолов, которых руки ваши сделали вам на грех. 12 Никого не останется там из знатных её, кого можно было бы призвать на царство, и все князья её будут ничто. на Господа, Бога нашего мы уповаем, то на того ли, которого высоты и жертвенники отменил Езекия и сказал Иуде и Иерусалиму. 9 И как ты хочешь заставить отступить вождя, одного из малейших рабов господина моего, надеясь на Египет, ради колесниц и коней. 7 И возьмут из сыновей твоих, которые произойдут от тебя, которых ты родишь, и они будут евнухами во дворце царя Вавилонского. 20 А кто беден для такого приношения, выбирает негниющее дерево, приискивает себе искусного художника, чтобы сделать идола, который стоял бы твёрдо. 14 Он рубит себе кедры, берёт сосну и дуб, которые выберет между деревьями в лесу, садит ясень, а дождь возращает его. 4 Ради Иакова, раба Моего, и Израиля, избранного Моего, Я назвал тебя по имени, почтил тебя, хотя ты не знал Меня. 7 Оно произошло ныне, а не задолго и не за день, и ты не слыхал о том, чтобы ты не сказал. 18 Некому было вести его из всех сыновей, рождённых им, инекому было поддержать его за руку из всех сыновей, которых онвозрастил. 14 Как многие изумлялись, смотря на Тебя, столько был обезображен паче всякого человека лик Его, и вид Его паче сынов человеческих. 6 Ибо как жену, оставленную и скорбящую духом, призывает тебя Господь, и как жену юности, которая была отвержена, говорит Бог твой. 8 В жару гнева Я сокрыл от тебя лице Моё на время, но вечною милостью помилую тебя, говорит Искупитель твой, Господь. как Я поклялся, что воды Ноя не придут более на землю, так поклялся не гневаться на тебя и не укорять тебя. 14 Ты утвердишься правдою, будешь далека от угнетения, ибо тебе бояться нечего, и от ужаса, ибо он не приблизится к тебе. ибо Он облёк меня в ризы спасения, одеждою правды одел меня, как на жениха возложил венец и, как невесту, украсил убранством. не дам зерна твоего более в пищу врагам твоим, и сыновья чужих не будут пить вина твоего, над которым ты трудился. 9 но собирающие его будут есть его и славить Господа, и обирающие виноград будут пить вино его во дворах святилища Моего. 1 Кто это идёт от Едома, в червлёных ризах от Восора, столь величественный в Своей одежде, выступающий в полноте силы Своей. и кто будет клясться на земле, будет клясться Богом истины, потому что прежние скорби будут забыты и сокрыты от очей Моих. 17 Ибо вот, Я творю новое небо и новую землю, и прежние уже не будут воспоминаемы и не придут на сердце. 5 прежде нежели Я образовал тебя во чреве, Я познал тебя, и прежде нежели ты вышел из утробы, Я освятил тебя. 22 Посему, хотя бы ты умылся мылом и много употребил на себя щёлоку, нечестие твоё отмечено предо Мною, говорит Господь Бог. 10 Но при всём этом вероломная сестра её Иудея не обратилась ко Мне всем сердцем своим, а только притворно, говорит Господь. 21 выслушай это, народ глупый и неразумный, у которого есть глаза, а не видит, у которого есть уши, а не слышит. убоимся Господа Бога нашего, Который даёт нам дождь ранний и поздний в своё время, хранит для нас седмицы, назначенные для жатвы. вот, Я полагаю пред народом сим преткновения, и преткнутся о них отцы и дети вместе, сосед и друг его, и погибнут. 18 Пусть они поспешат и поднимут плач о нас, чтобы из глаз наших лились слёзы, и с ресниц наших текла вода. 4 Так как почва растрескалась оттого, что не было дождя на землю, то и земледельцы в смущении и покрывают свои головы. да будут жёны их бездетными и вдовами, и мужья их да будут поражены смертью, и юноши их умерщвлены мечом на войне. и будет каждый есть плоть своего ближнего, находясь в осаде и тесноте, когда стеснят их враги их и ищущие души их. 14 И пришёл Иеремия с Тофета, куда Господь посылал его пророчествовать, и стал на дворе дома Господня и сказал всему народу. но было в сердце моём, как бы горящий огонь, заключённый в костях моих, и я истомился, удерживая его, и не мог. 5 и Сам буду воевать против вас рукою простёртою и мышцею крепкою, во гневе и в ярости и в великом негодовании. 20 Взойди на Ливан и кричи, и на Васане возвысь голос твой и кричи с Аварима, ибо сокрушены все друзья твои. 7 и дам им сердце, чтобы знать Меня, что Я Господь, и они будут Моим народом, а Я буду их Богом. таким Я сделаю Седекию, царя Иудейского, и князей его и прочих Иерусалимлян, остающихся в земле сей и живущих в земле Египетской. 5 чтобы внимать словам рабов Моих, пророков, которых Я посылаю к вам, посылаю с раннего утра, и которых вы не слушаете, . 6 то с домом сим Я сделаю то же, что с Силомом, и город сей предам на проклятие всем народам земли. 4 и Иехонию, сына Иоакима, царя Иудейского, и всех пленных Иудеев, пришедших в Вавилон, Я возвращу на место сие, говорит Господь. да исполнит Господь слова твои, какие ты произнёс о возвращении из Вавилона сосудов дома Господня и всех пленников на место сие. 8 пророки, которые издавна были прежде меня и прежде тебя, предсказывали многим землям и великим царствам войну и бедствие и мор. 2 после того, как вышли из Иерусалима царь Иехония и царица и евнухи, князья Иудеи и Иерусалима, и плотники и кузнецы, . Почему же Я вижу у каждого мужчины руки на чреслах его, как у женщины в родах, и лица у всех бледные. 4 Я снова устрою тебя, и ты будешь устроена, дева Израилева, снова будешь украшаться тимпанами твоими и выходить в хороводе веселящихся. вложу закон Мой во внутренность их и на сердцах их напишу его, и буду им Богом, а они будут Моим народом. 2 Тогда войско царя Вавилонского осаждало Иерусалим, и Иеремия пророк был заключён во дворе стражи, который был при доме царя Иудейского. 21 и вывел народ Твой Израиля из земли Египетской знамениями и чудесами, и рукою сильною и мышцею простёртою, при великом ужасе. как Я навёл на народ сей всё это великое зло, так наведу на них всё благо, какое Я изрёк о них. 14 Вот, наступят дни, говорит Господь, когда Я выполню то доброе слово, которое изрёк о доме Израилевом и о доме Иудином. если можете разрушить завет Мой о дне и завет Мой о ночи, чтобы день и ночь не приходили в своё время. 7 Между тем войско царя Вавилонского воевало против Иерусалима и против всех городов Иудейских, которые ещё оставались, против Лахиса и Азеки. 16 Так как сыновья Ионадава, сына Рехавова, выполняют заповедь отца своего, которую он заповедал им, а народ сей не слушает Меня. 8 Варух, сын Нирии, сделал всё, что приказал ему пророк Иеремия, чтобы слова Господни, написанные в свитке, прочитать в доме Господнем. 26 И приказал царь Иерамеилу, сыну царя, и Сераии, сыну Азриилову, и Селемии, сыну Авдиилову, взять Варуха писца и Иеремию пророка. 14 Тогда царь Седекия послал и призвал Иеремию пророка к себе, при третьем входе в дом Господень, и сказал царь Иеремии. пойди к Годолии, сыну Ахикама, сына Сафанова, которого царь Вавилонский поставил начальником над городами Иудейскими, и оставайся с ним среди народа. вы же собирайте вино и летние плоды, и масло и убирайте в сосуды ваши, и живите в городах ваших, которые заняли. 3 Также убил Исмаил и всех Иудеев, которые были с ним, с Годолиею, в Массифе, и находившихся там Халдеев, людей военных. 1 И приступили все военные начальники, и Иоанан, сын Карея, и Иезания, сын Гошаии, и весь народ от малого до большого. 22 Итак знайте, что вы умрёте от меча, голода и моровой язвы в том месте, куда хотите идти, чтобы жить там. 4 И не послушал Иоанан, сын Карея, и все военные начальники и весь народ гласа Господа, чтобы остаться в земле Иудейской. 29 Слыхали мы о гордости Моава, гордости чрезмерной, о его высокомерии и его надменности, и кичливости его и превозношении сердца его. кричите, дочери Раввы, опояшьтесь вретищем, плачьте и скитайтесь по огородам, ибо Малхом пойдёт в плен вместе со священниками и князьями своими. 13 Ибо Мною клянусь, говорит Господь, что ужасом, посмеянием, пустынею и проклятием будет Восор, и все города его сделаются вечными пустынями. 37 меч на коней его и на колесницы его и на все разноплемённые народы среди него, и они будут как женщины. 43 Города его сделались пустыми, землёю сухою, степью, землёю, где не живёт ни один человек и где не проходит сын человеческий. 52 За то вот, приходят дни, говорит Господь, когда Я посещу истуканов его, и по всей земле его будут стонать раненые. 9 И взяли царя, и привели его к царю Вавилонскому, в Ривлу, в землю Емаф, где он произнёс над ним суд. 18 И тазы, и лопатки, и ножи, и чаши, и ложки, и все медные сосуды, которые употребляемы были при Богослужении, взяли. также, если бы кто поставил их прямо, не могут сами собою двигаться и, если бы кто наклонил их, не могут выпрямиться. они, когда увидят немого, не могущего говорить, приносят его к Ваалу и требуют, чтобы он говорил, как будто он может чувствовать. всем народам и царям сделается ясным, что это не боги, а дела рук человеческих, и в них нет никакого действия божественного. 56 Ни от воров, ни от грабителей не могут охранить самих себя эти боги, деревянные и оправленные в серебро и золото. 3 И прочитал Варух слова сей книги вслух Иехонии, сына Иоакимова, царя Иудейского, и вслух всего народа, пришедшего к слушанию книги. 14 и прочитайте сию книгу, которую мы посылаем вам, чтобы обнародовать в доме Господнем в день праздничный и в дни нарочитые. у Господа Бога нашего правда, а у нас стыд на лицех, как сегодня, у всякого Иудея и у живущих в Иерусалиме. 16 и у царей наших, и у князей наших, и у священников наших, и у пророков наших, и у отцов наших. 9 И Господь наблюдал над сими бедствиями, и навёл их Господь на нас, ибо Господь праведен во всём, что заповедал нам. и мы будем прославлять Тебя в переселении нашем, ибо мы отринули от сердца нашего всякую неправду отцов наших, согрешивших пред Тобою. 15 Ибо Он навёл на них народ издалёка, народ наглый и иноязычный, ибо не устыдились старца, и не сжалились над младенцем. 6 Они вышли от тебя пешие, будучи ведомы врагами, а приведёт к тебе их Бог возносимых со славою, как царских сыновей. 2 И когда Он говорил мне, вошёл в меня дух и поставил меня на ноги мои, и я слышал Говорящего мне. 26 И язык твой Я прилеплю к гортани твоей, и ты онемеешь, и не будешь обличителем их, ибо они мятежный дом. 8 Но Я сберегу остаток, так что будут у вас среди народов уцелевшие от меча, когда вы будете рассеяны по землям. 14 И привёл меня ко входу в ворота дома Господня, которые к северу, и вот, там сидят женщины, плачущие по Фаммузе. и вот четыре колеса подле Херувимов, по одному колесу подле каждого Херувима, и колёса по виду как бы из камня топаза. 14 А всех, которые вокруг него, споборников его и всё войско его развею по всем ветрам, и обнажу вслед их меч. 8 Она была посажена на хорошем поле, у больших вод, так что могла пускать ветви и приносить плод, сделаться лозою великолепною. 5 И когда, пождав, увидела она, что надежда её пропала, тогда взяла другого из львенков своих и сделала его молодым львом. 14 И вышел огонь из ствола ветвей её, пожрал плоды её и не осталось на ней ветвей крепких для скипетра властителя. 12 дал им также субботы Мои, чтобы они были знамением между Мною и ими, чтобы знали, что Я Господь, освящающий их. 20 И святите субботы Мои, чтобы они были знамением между Мною и вами, дабы вы знали, что Я Господь Бог ваш. 13 И вот, Я всплеснул руками Моими о корыстолюбии твоём, какое обнаруживается у тебя, и о кровопролитии, которое совершается среди тебя. 31 Итак изолью на них негодование Моё, огнём ярости Моей истреблю их, поведение их обращу им на голову, говорит Господь Бог. 7 и расточала блудодеяния свои со всеми отборными из сынов Ассура, и оскверняла себя всеми идолами тех, к кому ни пристращалась. 48 Так положу конец распутству на сей земле, и все женщины примут урок, и не будут делать срамных дел подобно вам. 49 и возложат на вас ваше распутство, и понесёте наказание за грехи с идолами вашими, и узнаете, что Я Господь Бог. но обвязывай себя повязкою и обувай ноги твои в обувь твою, и бороды не закрывай, и хлеба от чужих не ешь. 10 Перс и Лидиянин и Ливиец находились в войске твоём и были у тебя ратниками, вешали на тебе щит и шлем. 23 и пошлю на него моровую язву и кровопролитие на улицы его, и падут среди него убитые мечом, пожирающим его отовсюду. истреблю идолов и уничтожу лжебогов в Мемфисе, и из земли Египетской не будет уже властителя, и наведу страх на землю Египетскую. 4 Воды растили его, бездна поднимала его, реки её окружали питомник его, и она протоки свои посылала ко всем деревам полевым. 17 ибо и они с ним отошли в преисподнюю, к поражённым мечом, и союзники его, жившие под тенью его, среди народов. 7 И когда ты угаснешь, закрою небеса и звёзды их помрачу, солнце закрою облаком, и луна не будет светить светом своим. 28 И сделаю землю пустынею из пустынь, и гордое могущество её престанет, и горы Израилевы опустеют, так что не будет проходящих. 17 Вас же, овцы Мои, так говорит Господь Бог, вот, Я буду судить между овцою и овцою, между бараном и козлом. 29 И произведу у них насаждение славное, и не будут уже погибать от голода на земле и терпеть посрамления от народов. 1 Была на мне рука Господа, и Господь вывел меня духом и поставил меня среди поля, и оно было полно костей. 9 И поднимешься, как буря, пойдёшь, как туча, чтобы покрыть землю, ты и все полчища твои и многие народы с тобою. 18 И будет в тот день, когда Гог придёт на землю Израилеву, говорит Господь Бог, гнев Мой воспылает в ярости Моей. собирайтесь и идите, со всех сторон сходитесь к жертве Моей, которую Я заколю для вас, к великой жертве на горах Израилевых. 18 Мясо мужей сильных будете есть, и будете пить кровь князей земли, баранов, ягнят, козлов и тельцов, всех откормленных на Васане. 19 И намерил он в ширину от нижних ворот до внешнего края внутреннего двора сто локтей, к востоку и к северу. 2 В дверях десять локтей ширины, и по бокам дверей пять локтей с одной стороны и пять локтей с другой стороны. 17 От верха дверей как внутри храма, так и снаружи, и по всей стене кругом, внутри и снаружи, были резные изображения. там же они кладут священнейшие жертвы, и хлебное приношение, и жертву за грех, и жертву за преступление, ибо это место святое. 9 А теперь они удалят от Меня блужение своё и трупы царей своих, и Я буду жить среди них во веки. 10 Ты, сын человеческий, возвести дому Израилеву о храме сём, чтобы они устыдились беззаконий своих и чтобы сняли с него меру. вот уставы жертвенника к тому дню, когда он будет сделан для приношения на нём всесожжений и для кропления на него кровью. 27 По окончании же сих дней, в восьмой день и далее, священники будут возносить на жертвеннике ваши всесожжения и благодарственные жертвы. только ради отца и матери, ради сына и дочери, брата и сестры, которая не была замужем, можно им сделать себя нечистыми. 5 Двадцать пять тысяч тростей длины и десять тысяч ширины будут принадлежать левитам, служителям храма, как их владение для обитания их. 24 Хлебного приношения он должен приносить по ефе на тельца и по ефе на овна и по гину елея на ефу. 4 Всесожжение, которое князь принесёт Господу в субботний день, должно быть из шести агнцев без порока и из овна без порока. 3 Когда тот муж пошёл на восток, то в руке держал шнур, и отмерил тысячу локтей, и повёл меня по воде. 19 А южный край с полуденной стороны от Тамары до вод пререкания при Кадисе, и по течению потока до великого моря. и они среди сынов Израилевых должны считаться наравне с природными жителями, и они с вами войдут в долю среди колен Израилевых. 42 И как персты ног были частью из железа, а частью из глины, так и царство будет частью крепкое, частью хрупкое. 45 так как ты видел, что камень отторгнут был от горы не руками и раздробил железо, медь, глину, серебро и золото. 20 и самым сильным мужам из войска своего приказал связать Седраха, Мисаха и Авденаго и бросить их в печь, раскалённую огнём. 8 Большое было это дерево и крепкое, и высота его достигала до неба, и оно видимо было до краёв всей земли. 17 Дерево, которое ты видел, которое было большое и крепкое, высотою своею достигало до небес и видимо было по всей земле. 19 это ты, царь, возвеличившийся и укрепившийся, и величие твоё возросло и достигло до небес, и власть твоя до краёв земли. 7 И я видел, как он, приблизившись к овну, рассвирепел на него и поразил овна, и сломил у него оба рога. 11 и даже вознёсся на Вождя воинства сего, и отнята была у Него ежедневная жертва, и поругано было место святыни Его. 17 И он подошёл к тому месту, где я стоял, и когда он пришёл, я ужаснулся и пал на лице моё. у нас на лицах стыд, у царей наших, у князей наших и у отцов наших, потому что мы согрешили пред Тобою. 10 и не слушали гласа Господа Бога нашего, чтобы поступать по законам Его, которые Он дал нам через рабов Своих, пророков. 15 И ныне, Господи Боже наш, изведший народ Твой из земли Египетской рукою сильною и явивший славу Твою, как день сей. внемли и соверши, не умедли ради Тебя Самого, Боже мой, ибо Твоё имя наречено на городе Твоём и на народе Твоём. 6 Но через несколько лет они сблизятся, и дочь южного царя придёт к царю северному, чтобы установить правильные отношения между ними. 14 В те времена многие восстанут против южного царя, и мятежные из сынов твоего народа поднимутся, чтобы исполнилось видение, и падут. заперли двери сада и вышли боковыми дверями, чтобы принести, что приказано было им, и не видали старейшин, потому что они спрятались. потому что я не поклоняюсь идолам, сделанным руками, но поклоняюсь живому Богу, сотворившему небо и землю и владычествующему над всякою плотью. 12 И если завтра ты придёшь и не найдёшь, что всё съедено Вилом, мы умрём, или Даниил, который солгал на нас. 13 Они не обращали на это внимания, потому что под столом сделали потаённый вход, и им всегда входили, и съедали это. 33 Был в Иудее пророк Аввакум, который, сварив похлёбку и накрошив хлеба в блюдо, шёл на поле, чтобы отнести это жрецам. 40 В седьмой день пришёл царь, чтобы поскорбеть о Данииле и, подойдя ко рву, взглянул в него, и вот, Даниил сидел. 18 И заключу в то время для них союз с полевыми зверями и с птицами небесными, и с пресмыкающимися по земле. 10 Хотя они и посылали дары к народам, но скоро Я соберу их, и они начнут страдать от бремени царя князей. вот, Я пошлю вам хлеб и вино и елей, и будете насыщаться ими, и более не отдам вас на поругание народам. 27 И узнаете, что Я посреди Израиля, и Я Господь Бог ваш, и нет другого, и Мой народ не посрамится вовеки. за три преступления Газы и за четыре не пощажу её, потому что они вывели всех в плен, чтобы предать их Едому. 14 И запалю огонь в стенах Раввы, и пожрёт чертоги её, среди крика в день брани, с вихрем в день бури. за три преступления Израиля и за четыре не пощажу его, потому что продают правого за серебро и бедного за пару сандалий. 1 Слушайте слово сие, которое Господь изрёк на вас, сыны Израилевы, на всё племя, которое вывел Я из земли Египетской, говоря. когда-то пройдёт новолуние, чтобы нам продавать хлеб, и суббота, чтобы открыть житницы, уменьшить меру, увеличить цену сикля и обманывать неверными весами. 12 И будут ходить от моря до моря и скитаться от севера к востоку, ища слова Господня, и не найдут его. 8 Не в тот ли день это будет, говорит Господь, когда Я истреблю мудрых в Едоме и благоразумных на горе Исава. 8 Когда изнемогла во мне душа моя, я вспомнил о Господе, и молитва моя дошла до Тебя, до храма святаго Твоего. Потому я и побежал в Фарсис, ибо знал, что Ты Бог благий и милосердый, долготерпеливый и многомилостивый и сожалеешь о бедствии. 8 Об этом буду я плакать и рыдать, буду ходить, как ограбленный и обнажённый, выть, как шакалы, и плакать, как страусы. вот, Я помышляю навести на этот род такое бедствие, которого вы не свергнете с шеи вашей, и не будете ходить выпрямившись. 7 И устыдятся прозорливцы, и посрамлены будут гадатели, и закроют уста свои все они, потому что не будет ответа от Бога. 12 Посему за вас Сион распахан будет как поле, и Иерусалим сделается грудою развалин, и гора дома сего будет лесистым холмом. 4 Я вывел тебя из земли Египетской и искупил тебя из дома рабства, и послал перед тобою Моисея, Аарона и Мариам. 5 Горы трясутся пред Ним, и холмы тают, и земля колеблется пред лицем Его, и вселенная и все живущие в ней. 12 лев, похищающий для насыщения щенков своих, и задушающий для львиц своих, и наполняющий добычею пещеры свои и логовища свои похищенным. даже и младенцы его разбиты на перекрёстках всех улиц, а о знатных его бросали жребий, и все вельможи его окованы цепями. 15 Там пожрёт тебя огонь, посечет тебя меч, поест тебя как гусеница, хотя бы ты умножился как гусеница, умножился как саранча. 6 Ибо вот, Я подниму Халдеев, народ жестокий и необузданный, который ходит по широтам земли, чтобы завладеть не принадлежащими ему селениями. 15 День гнева день сей, день скорби и тесноты, день опустошения и разорения, день тьмы и мрака, день облака и мглы. 13 И прострет Он руку Свою на север, и уничтожит Ассура, и обратит Ниневию в развалины, в место сухое, как пустыня. обращусь Я к Сиону и буду жить в Иерусалиме, и будет называться Иерусалим городом истины, и гора Господа Саваофа горою святыни. произойдёт между ними великое смятение от Господа, так что один схватит руку другого, и поднимется рука его на руку ближнего его. 12 У того, кто делает это, истребит Господь из шатров Иаковлевых бдящего на страже и отвечающего, и приносящего жертву Господу Саваофу. 4 Помните закон Моисея, раба Моего, который Я заповедал ему на Хориве для всего Израиля, равно как и правила и уставы. 6 И он обратит сердца отцов к детям и сердца детей к отцам их, чтобы Я, придя, не поразил земли проклятием. 9 И по смерти его все они возложили на себя венцы, а после них и сыновья их в течение многих лет. пойдём и заключим союз с народами, окружающими нас, ибо с тех пор, как мы отделились от них, постигли нас многие бедствия. 54 В пятнадцатый день Хаслева, сто сорок пятого года, устроили на жертвеннике мерзость запустения, и в городах Иудейских вокруг построили жертвенники. 38 Нападали на них по субботам, и умерло их, и жён их, и детей их со скотом их, до тысячи душ. 66 А Иуда Маккавей, крепкий силою от юности своей, да будет у вас начальником войска, и будет вести войну с народами. 2 И помогали ему все братья его и все, которые были привержены к отцу его, и вели войну Израиля с радостью. 6 И смирились беззаконные из страха пред ним, и все делатели беззакония смутились пред ним, и благоуспешно было спасение рукою его. 27 Когда же услышал эти речи царь Антиох, то воспылал гневом и, послав, собрал все силы царства своего, весьма сильное ополчение. 34 и передал ему половину войск и слонов, дав ему приказания о всём, чего хотел, и о жителях Иудеи и Иерусалима. 45 И пришла им добрая мысль разрушить его, чтобы он когда-нибудь не послужил им в поношение, так как язычники осквернили его. 4 Они поднялись против него войною, и он обратился в бегство и ушёл оттуда с великою скорбью, чтобы отправиться в Вавилон. 13 Теперь я познаю, что за это постигли меня эти беды, и вот, я погибаю от великой печали в чужой земле. 27 Если ты не поспешишь предупредить их, то они сделают больше этого, и тогда ты не в силах будешь удержать их. 60 И угодно было это слово царю и начальникам, и послал он к ним, чтобы заключить мир, что они и приняли. 16 И они поверили ему, а он, захватив из них шестьдесят мужей, умертвил их в один день, как сказано в Писании. и вышли из святилища некоторые из священников и старейшин народа, чтобы мирно приветствовать его и показать ему всесожжение, приносимое за царя. 14 но при всём том никто из них не возлагал на себя венца и не облекался в порфиру, чтобы величаться ею. 13 Затрубили трубами и бывшие с Иудою, и поколебалась земля от шума войск, и было упорное сражение от утра до вечера. крепость в Иерихоне, и Еммаум и Вефорон, и Вефиль и Фамнафу в Фарафоне, и Тефон с высокими стенами, воротами и запорами. 71 Он принял это и сделал по словам его, и поклялся не причинять ему никакого зла во все дни жизни своей. 11 и сказал производившим работы, чтобы они строили стены и вокруг горы Сиона для твёрдости из четырёхугольных камней, и делали так. 26 Слышали мы и радовались, что вы сохраняете договоры наши, пребываете в дружбе с нами и не склоняетесь к врагам нашим. 47 и предпочли союз с Александром, ибо он первый сделал им мирные предложения, и помогали ему в войнах во все дни. 53 Я вступил с ним в сражение, и он разбит нами и войско его, и воссели мы на престоле царства его. 82 Тогда Симон подвёл войско своё и напал на отряд, ибо всадники изнемогли, и были разбиты им и обратились в бегство. 84 Но Ионафан сжёг Азот и окрестные города и взял добычу их, и капище Дагона с убежавшими в него сжёг огнём. 26 но царь поступил с ним так же, как поступали с ним предшественники его, и возвысил его пред всеми друзьями своими. 33 Народу Иудейскому, друзьям нашим, верно исполняющим свои обязанности перед нами, мы рассудили оказать благодеяние за их доброе расположение к нам. 37 Итак, позаботьтесь сделать список с сего, и пусть будет отдан он Ионафану и положен на святой горе в известном месте. 43 Теперь же ты справедливо поступишь, если пришлёшь мне людей на помощь в войне, ибо отложились от меня все войска мои. 49 И увидели граждане, что Иудеи овладели городом, как хотели, и упали духом, и начали взывать к царю, умоляя и говоря. 66 И просили его о мире, и он согласился, но выгнал их оттуда, и овладел городом, и поставил в нём стражу. 48 Но как скоро вошёл Ионафан в Птолемаиду, Птолемаидяне заперли ворота и схватили его, и всех вошедших с ним убили мечом. 17 Симон понимал, что они говорят с ним коварно, но послал серебро и детей, чтобы не навлечь большой ненависти от народа. 45 И взошли граждане с жёнами и детьми на стену, разодрав одежды свои, и громко взывали, умоляя Симона дать им помилование. 17 Когда же услышали, что Симон, брат его, сделался вместо него первосвященником и господствует над страною и находящимися в ней городами. 24 После того Симон послал Нуминия в Рим с большим золотым щитом, весом в тысячу мин, чтобы заключить с ними союз. 33 Он укрепил города Иудеи и Вефсуру на границах Иудеи, где прежде находились оружия неприятелей, и поставил там стражу из Иудеев. 3 Так как люди зловредные овладели царством отцов наших, то я хочу возвратить царство, чтобы восстановить его, как оно было прежде. 5 Оставляю теперь за тобою все дани, какие уступали тебе цари, бывшие прежде меня, и другие дары, какие они уступали тебе. 39 и приказал ему идти войною против Иудеи, приказал ему также построить Кедрон и укрепить ворота и как воевать с народом. 41 и построил Кедрон, и расположил там конницу и войско, чтобы они, выходя оттуда, обходили пути Иудеи, как приказал ему царь. 5 Встав же утром, вышли на равнину, и вот многочисленное войско навстречу им, пешие и конные, и между ними был поток. 28 Того, который с большою свитою и телохранителями только что вошёл в означенную сокровищницу, вынесли как беспомощного, ясно познав всемогущество Божие. 33 Когда же первосвященник приносил умилостивительную жертву, те же юноши опять явились Илиодору, украшенные теми же одеждами, и, представ, сказали ему. 35 Илиодор же, принеся жертву Господу, и обещав многие обеты Сохранившему ему жизнь, и возблагодарив Онию, возвратился с воинами к царю. 1 А вышеупоминаемый Симон, сделавшись предателем сокровищ и отечества, клеветал на Онию, будто он сам поощрял Илиодора и был виновником зол. 27 Менелай же получил власть, но нисколько не заботился об обещанных царю деньгах, хотя Сострат, начальник городской крепости, и делал требования. 42 и таким образом многих из них ранили, других поразили и всех обратили в бегство, а самого святотатца умертвили близ сокровищницы. 1 Спустя немного времени царь послал одного старца, Афинянина, принуждать Иудеев отступить от законов отеческих и не жить по законам Божиим. 21 Исполненная доблестных чувств и укрепляя женское рассуждение мужеским духом, она поощряла каждого из них на отечественном языке и говорила им. сжалься надо мною, которая девять месяцев носила тебя во чреве, три года питала тебя молоком, вскормила и вырастила и воспитала тебя. 6 Внезапно нападая на города и селения, он сожигал их и, занимая удобные места, немало победил врагов, обращая их в бегство. 30 И тогда, как Тимофей и Вакхид напали на них совокупно, они избили более двадцати тысяч и легко овладели высокими крепостями. 9 так что из тела нечестивца во множестве выползали черви и ещё у живого выпадали части тела от болезней и страданий. 15 Иудеев, которых положил не удостоивать погребения, а выбрасывать вместе с детьми их хищным птицам и зверям, сделаю всех равными Афинянам. 23 Имея постоянно успех в оружии, которое было в руках его, он истребил в этих двух укреплениях более двадцати тысяч человек. 2 собрал до восьмидесяти тысяч пехоты и всю конницу и отправился против Иудеев с намерением город их сделать местом жительства Еллинов. 19 Посему, если вы будете сохранять доброе расположение к правлению, то и на будущее время я постараюсь содействовать вам ко благу. 14 Жители, надеясь на крепость стен и запас продовольствия, поступили очень дерзко, злословя бывших с Иудою, богохульствуя и произнося неподобающие речи. 19 Посему Досифей и Сосипатр, из бывших с Маккавеем вождей, отправились и побили оставленных Тимофеем в крепости людей, более десяти тысяч. 27 После победы над ними и поражения Иуда отправился против укреплённого города Ефрона, в котором имел пребывание Лисий и множество разноплемённых. 37 Начав на отечественном языке песнопение громким голосом, он воскликнул и, неожиданно устремившись на бывших с Горгием, обратил их в бегство. 44 ибо, если бы он не надеялся, что павшие в сражении воскреснут, то излишне и напрасно было бы молиться о мёртвых. 1 В сто сорок девятом году дошёл слух до бывших с Иудою, что Антиох Евпатор идёт на Иудею со множеством войска. 9 Между тем царь, ожесточившийся в своих замыслах, продолжал шествие, намереваясь причинить Иудеям бедствия горшие тех, какие были при отце его. 18 Впрочем Никанор, слышав, какую храбрость имели находившиеся с Иудою и какую отважность в битвах за отечество, побоялся решить дело кровопролитием. 20 После долгого рассуждения о сём и когда вождь сообщил о том народу, состоялось единодушное мнение, и они согласились на переговоры. 38 Он в предшествовавшие смутные времена стоял на стороне Иудейства и со всем усердием отдавал за Иудейство и тело и душу. 15 И заключённые в своих покоях девы выбегали с матерями и, посыпая пеплом и прахом головы, оглашали улицы рыданиями и стонами. 4 Ты некогда погубил делавших беззаконие, между которыми были исполины, надеявшиеся на силу и дерзость, и навёл на них безмерную воду. 18 Через несколько времени, придя в себя после испытанного наказания, он нисколько не пришёл в раскаяние и удалился с жестокими угрозами. 14 После сказанного промежутка времени писцы донесли царю, что они не в состоянии сделать переписи Иудеев по причине бесчисленного их множества. 8 Иудеи же, избавившись предназначенного часа, восхваляли святаго Бога своего и снова умоляли Благопримирительного показать гордым язычникам силу всемогущей десницы Своей. 14 Когда царь сказал это, все присутствующие с удовольствием и радостью изъявили ему своё одобрение, и разошлись каждый в свой дом. Было же это действием властвующего над всем Бога, Который навёл на ум его забвение обо всём, что он сам прежде придумал. Если бы не привязанность моя к тебе по воспитанию и не заслуги твои, то ты вместо них был бы лишён жизни. 27 После этого царь, совершенно, как Фаларис, исполнившись безрассудства и почитая за ничто происходившие в нём душевные перемены в пользу Иудеев. призри, Отец, на семя Авраама, на детей освящённого Иакова, на народ святаго удела Твоего, странствующий в земле чужой и неправедно погубляемый. 30 Равно и царь, составив по сему случаю многолюдное пиршество, выражал свою признательность к небу за славное, торжественно дарованное им спасение. 15 Придя в Птолемаиду, называемую по свойству места Родофором розоносною, в которой по общему их уговору ожидали их корабли семь дней. 16 они учредили там пиршество спасения, ибо царь щедро снабдил их всем, что потребно было каждому до прибытия в свой дом. 43 Посреди них был юноша величественный, превосходящий всех их, и возлагал венцы на главу каждого из них и тем более возвышался. 21 Ибо как земля дана лесу, а море волнам его, так обитающие на земле могут разуметь только то, что на земле. 29 Посему, доколе посеянное не исторгнется, и место, на котором насеяно зло, не упразднится, не придёт место, на котором всеяно добро. 24 Ты из всего круга земного избрал Себе одну пещеру, и из всех цветов во вселенной Ты избрал Себе одну лилию. 25 Ты из всех пучин морских наполнил для Себя один источник, а из всех построенных городов освятил для Себя один Сион. как ты не можешь сделать ничего из сказанного, так не можешь познать судеб Моих, ни предела любви, которую обещал Я народу. 55 и те, которые после вас родятся, будут ещё меньше вас, так как творения, уже состаривающиеся, и крепость юноши уже миновала. 26 И увидят люди избранные, которые не испытали смерти от рождения своего, и изменится сердце живущих и обратится в чувство иное. 50 И Ты отделил их друг от друга, потому что седьмая часть, где была собрана вода, не могла принять их вместе. 7 но вход в него тесен и расположен на крутизне так, что по правую сторону огонь, а по левую глубокая вода. 35 Поистине, нет никого из рождённых, кто не поступил бы нечестиво, и из исповедающих Тебя нет никого, кто не согрешил бы. 63 вот ныне, Господи, Ты показал мне множество знамений, которые Ты начнёшь творить при кончине, но не показал, в какое время. 18 Когда Я уготовлял век, прежде нежели он был, для обитания тех, которые живут ныне в нём, никто Мне не противоречил. 8 И теперь, когда все мы скорбим и печалимся, потому что все опечалены, будешь ли ты печалиться об одном сыне твоём. плач мой не подобен плачу земли, ибо я лишилась плода чрева моего, который я носила с печалью и родила с болезнью. 32 это Помазанник, сохранённый Всевышним к концу против них и нечестий их, Который обличит их и представит пред ними притеснения их. 31 И будут предпринимать войны одни против других, город против города, одно место против другого, народ против народа, царство против царства. 37 Сын же Мой обличит нечестия, изобретённые этими народами, которые своими злыми помышлениями приблизили бурю и мучения, которыми они начнут мучиться. 42 Всевышний даровал разум пяти мужам, и они ночью писали по порядку, что было говорено им и чего они не знали. 21 Как поступают они даже доселе с избранными Моими, так поступлю c ними и воздам в недро их, говорит Господь Бог. 61 Он поместил в пустыне источники вод и озёра на вершинах гор, для низведения рек с высоких скал, чтобы напоять землю. 69 Ибо вот, возгорается на вас ярость многочисленного полчища, и схватят некоторых из вас и умертвят для принесения в жертву идолам. 6 и ты, Вифлеем, земля Иудина, ничем не меньше воеводств Иудиных, ибо из тебя произойдёт Вождь, Который упасёт народ Мой, Израиля. И сё, звезда, которую видели они на востоке, шла перед ними, как наконец пришла и остановилась над местом, где был Младенец. и приводили к Нему всех немощных, одержимых различными болезнями и припадками, и бесноватых, и лунатиков, и расслабленных, и Он исцелял их. доколе не прейдет небо и земля, ни одна иота или ни одна черта не прейдет из закона, пока не исполнится всё. 24 оставь там дар твой пред жертвенником, и пойди прежде примирись с братом твоим, и тогда приди и принеси дар твой. 2 Итак, когда творишь милостыню, не труби перед собою, как делают лицемеры в синагогах и на улицах, чтобы прославляли их люди. 30 если же траву полевую, которая сегодня есть, а завтра будет брошена в печь, Бог так одевает, кольми паче вас, маловеры. 32 потому что всего этого ищут язычники, и потому что Отец ваш Небесный знает, что вы имеете нужду во всём этом. 26 А всякий, кто слушает сии слова Мои и не исполняет их, уподобится человеку безрассудному, который построил дом свой на песке. 11 Говорю же вам, что многие придут с востока и запада и возлягут с Авраамом, Исааком и Иаковом в Царстве Небесном. 11 В какой бы город или селение ни вошли вы, наведывайтесь, кто в нём достоин, и там оставайтесь, пока не выйдете. 29 возьмите иго Моё на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток и смирён сердцем, и найдёте покой душам вашим. 42 Царица южная восстанет на суд с родом сим и осудит его, ибо она приходила от пределов земли послушать мудрости Соломоновой. 22 И тотчас понудил Иисус учеников Своих войти в лодку и отправиться прежде Его на другую сторону, пока Он отпустит народ. 16 если же не послушает, возьми с собою ещё одного или двух, дабы устами двух или трёх свидетелей подтвердилось всякое слово. 28 Раб же тот, выйдя, нашёл одного из товарищей своих, который должен был ему сто динариев, и, схватив его, душил, говоря. 19 и увидев при дороге одну смоковницу, подошёл к ней и, ничего не найдя на ней, кроме одних листьев, говорит ей. был некоторый хозяин дома, который насадил виноградник, обнёс его оградою, выкопал в нём точило, построил башню и, отдав его виноградарям, отлучился. 13 Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что затворяете Царство Небесное человекам, ибо сами не входите и хотящих войти не допускаете. 31 и пошлёт Ангелов Своих с трубою громогласною, и соберут избранных Его от четырёх ветров, от края небес до края их. 38 ибо, как во дни перед потопом ели, пили, женились и выходили замуж, до того дня, как вошёл Ной в ковчег. 31 Когда же приидет Сын Человеческий во славе Своей и все святые Ангелы с Ним, тогда сядет на престоле славы Своей. 31 И когда насмеялись над Ним, сняли с Него багряницу, и одели Его в одежды Его, и повели Его на распятие. 5 И выходили к нему вся страна Иудейская и Иерусалимляне, и крестились от него все в реке Иордане, исповедуя грехи свои. 27 Никто, войдя в дом сильного, не может расхитить вещей его, если прежде не свяжет сильного, и тогда расхитит дом его. Но Он, выслав всех, берёт с Собою отца и мать девицы и бывших с Ним и входит туда, где девица лежала. 45 И тотчас понудил учеников Своих войти в лодку и отправиться вперёд на другую сторону к Вифсаиде, пока Он отпустит народ. 41 И кто напоит вас чашею воды во имя Моё, потому что вы Христовы, истинно говорю вам, не потеряет награды своей. И когда выходил Он из Иерихона с учениками Своими и множеством народа, Вартимей, сын Тимеев, слепой сидел у дороги, прося милостыни. 25 И когда стоите на молитве, прощайте, если что имеете на кого, дабы и Отец ваш Небесный простил вам согрешения ваши. 14 Наконец, явился самим одиннадцати, возлежавшим на вечери, и упрекал их за неверие и жестокосердие, что видевшим Его воскресшего не поверили. 16 И пришёл в Назарет, где был воспитан, и вошёл, по обыкновению Своему, в день субботний в синагогу, и встал читать. ибо Он помазал Меня благовествовать нищим, и послал Меня исцелять сокрушённых сердцем, проповедывать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на свободу. 3 Войдя в одну лодку, которая была Симонова, Он просил его отплыть несколько от берега и, сев, учил народ из лодки. 12 Когда Иисус был в одном городе, пришёл человек весь в проказе и, увидев Иисуса, пал ниц, умоляя Его и говоря. 44 ибо всякое дерево познаётся по плоду своему, потому что не собирают смокв с терновника и не снимают винограда с кустарника. 49 А слушающий и неисполняющий подобен человеку, построившему дом на земле без основания, который, когда напёрла на него вода, тотчас обрушился. 21 А в это время Он многих исцелил от болезней и недугов и от злых духов, и многим слепым даровал зрение. 37 И вот, женщина того города, которая была грешница, узнав, что Он возлежит в доме фарисея, принесла алавастровый сосуд с миром. 16 Никто, зажегши свечу, не покрывает её сосудом, или не ставит под кровать, а ставит на подсвечник, чтобы входящие видели свет. 17 Ибо нет ничего тайного, что не сделалось бы явным, ни сокровенного, что не сделалось бы известным и не обнаружилось бы. 42 Но горе вам, фарисеям, что даёте десятину с мяты, руты и всяких овощей, и нерадите о суде и любви Божией. 48 сим вы свидетельствуете о делах отцов ваших и соглашаетесь с ними, ибо они избили пророков, а вы строите им гробницы. 33 а впрочем, Мне должно ходить сегодня, завтра и в последующий день, потому что не бывает, чтобы пророк погиб вне Иерусалима. 24 ибо, как молния, сверкнувшая от одного края неба, блистает до другого края неба, так будет Сын Человеческий в день Свой. 37 А что мёртвые воскреснут, и Моисей показал при купине, когда назвал Господа Богом Авраама и Богом Исаака и Богом Иакова. и вот, я при вас исследовал и не нашёл человека сего виновным ни в чём том, в чём вы обвиняете Его. 26 И когда повели Его, то, захватив некоего Симона Киринеянина, шедшего с поля, возложили на него крест, чтобы нёс за Иисусом. 33 И когда пришли на место, называемое Лобное, там распяли Его и злодеев, одного по правую, а другого по левую сторону. 1 В первый же день недели, очень рано, неся приготовленные ароматы, пришли они ко гробу, и вместе с ними некоторые другие. 12 Но Пётр, встав, побежал ко гробу и, наклонившись, увидел только пелены лежащие, и пошёл назад, дивясь сам в себе происшедшему. 23 И когда Он был в Иерусалиме на празднике Пасхи, то многие, видя чудеса, которые Он творил, уверовали во имя Его. 20 ибо всякий, делающий злое, ненавидит свет и не идёт к свету, чтобы не обличились дела его, потому что они злы. 36 Верующий в Сына имеет жизнь вечную, а не верующий в Сына не увидит жизни, но гнев Божий пребывает на нём. 17 кто хочет творить волю Его, тот узнает о сём учении, от Бога ли оно, или Я Сам от Себя говорю. 42 Не сказано ли в Писании, что Христос придёт от семени Давидова и из Вифлеема, из того места, откуда был Давид. 16 А если и сужу Я, то суд Мой истинен, потому что Я не один, но Я и Отец, пославший Меня. не за доброе дело хотим побить Тебя камнями, но за богохульство и за то, что Ты, будучи человек, делаешь Себя Богом. Будете искать Меня, и, как сказал Я Иудеям, что, куда Я иду, вы не можете придти, так и вам говорю теперь. 3 И когда пойду и приготовлю вам место, приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я. верующий в Меня, дела, которые творю Я, и он сотворит, и больше сих сотворит, потому что Я к Отцу Моему иду. 10 Если заповеди Мои соблюдёте, пребудете в любви Моей, как и Я соблюл заповеди Отца Моего и пребываю в Его любви. 4 Но Я сказал вам сие для того, чтобы вы, когда придёт то время вспомнили, что Я сказывал вам о том. 1 Сказав сие, Иисус вышел с учениками Своими за поток Кедрон, где был сад, в который вошёл Сам и ученики Его. если бы от мира сего было Царство Моё, то служители Мои подвизались бы за Меня, чтобы Я не был предан Иудеям. 41 На том месте, где Он распят, был сад, и в саду гроб новый, в котором ещё никто не был положен. 20 Пётр же, обратившись, видит идущего за ним ученика, которого любил Иисус и который на вечери, приклонившись к груди Его, сказал. 22 начиная от крещения Иоаннова до того дня, в который Он вознёсся от нас, был вместе с нами свидетелем воскресения Его. что дивитесь сему, или что смотрите на нас, как будто бы мы своею силою или благочестием сделали то, что он ходит. Господь Бог ваш воздвигнет вам из братьев ваших Пророка, как меня, слушайтесь Его во всём, что Он ни будет говорить вам. 26 Тогда начальник стражи пошёл со служителями и привёл их без принуждения, потому что боялись народа, чтобы не побили их камнями. 6 И сказал ему Бог, что потомки его будут переселенцами в чужой земле и будут в порабощении и притеснении лет четыреста. 7 Когда Ангел, говоривший с Корнилием, отошёл, то он, призвав двоих из своих слуг и благочестивого воина из находившихся при нём. 41 не всему народу, но свидетелям, предъизбранным от Бога, нам, которые с Ним ели и пили, по воскресении Его из мёртвых. 11 И вот, в тот самый час три человека стали перед домом, в котором я был, посланные из Кесарии ко мне. 4 и, задержав его, посадил в темницу, и приказал четырём четверицам воинов стеречь его, намереваясь после Пасхи вывести его к народу. 27 Прибыв туда и собрав церковь, они рассказали всё, что сотворил Бог с ними и как Он отверз дверь веры язычникам. 3 Итак, быв провожены церковью, они проходили Финикию и Самарию, рассказывая об обращении язычников, и производили радость великую во всех братиях. вы знаете, что Бог от дней первых избрал из нас меня, чтобы из уст моих язычники услышали слово Евангелия и уверовали. 12 Тогда умолкло всё собрание и слушало Варнаву и Павла, рассказывавших, какие знамения и чудеса сотворил Бог через них среди язычников. 27 Темничный же страж, пробудившись и увидев, что двери темницы отворены, извлёк меч и хотел умертвить себя, думая, что узники убежали. 6 Не найдя же их, повлекли Иасона и некоторых братьев к городским начальникам, крича, что эти всесветные возмутители пришли и сюда. 15 Сопровождавшие Павла проводили его до Афин и, получив приказание к Силе и Тимофею, чтобы они скорее пришли к нему, отправились. 25 и не требует служения рук человеческих, как бы имеющий в чём-либо нужду, Сам дая всему жизнь и дыхание и всё. 27 дабы они искали Бога, не ощутят ли Его и не найдут ли, хотя Он и недалеко от каждого из нас. 25 Он был наставлен в начатках пути Господня и, горя духом, говорил и учил о Господе правильно, зная только крещение Иоанново. 6 и, когда Павел возложил на них руки, нисшел на них Дух Святый, и они стали говорить иными языками и пророчествовать. 10 Это продолжалось до двух лет, так что все жители Асии слышали проповедь о Господе Иисусе, как Иудеи, так и Еллины. 32 Между тем одни кричали одно, а другие другое, ибо собрание было беспорядочное, и большая часть собравшихся не знали, зачем собрались. 25 И ныне, вот, я знаю, что уже не увидите лица моего все вы, между которыми ходил я, проповедуя Царствие Божие. 35 Во всём показал я вам, что, так трудясь, надобно поддерживать слабых и памятовать слова Господа Иисуса, ибо Он Сам сказал. 27 Когда же семь дней оканчивались, тогда Асийские Иудеи, увидев его в храме, возмутили весь народ и наложили на него руки. 38 Так не ты ли тот Египтянин, который перед сими днями произвёл возмущение и вывел в пустыню четыре тысячи человек разбойников. 24 Через несколько дней Феликс, придя с Друзиллою, женою своею, Иудеянкою, призвал Павла, и слушал его о вере во Христа Иисуса. 7 Когда он явился, стали кругом пришедшие из Иерусалима Иудеи, принося на Павла многие и тяжкие обвинения, которых не могли доказать. 7 Медленно плавая многие дни и едва поровнявшись с Книдом, по причине неблагоприятного нам ветра, мы подплыли к Криту при Салмоне. 27 В четырнадцатую ночь, как мы носимы были в Адриатическом море, около полуночи корабельщики стали догадываться, что приближаются к какой-то земле. 30 Когда же корабельщики хотели бежать с корабля и спускали на море лодку, делая вид, будто хотят бросить якоря с носа. 43 Но сотник, желая спасти Павла, удержал их от сего намерения, и велел умеющим плавать первым броситься и выйти на землю. 16 Когда же пришли мы в Рим, то сотник передал узников военачальнику, а Павлу позволено жить особо с воином, стерегущим его. 17 Всякое даяние доброе и всякий дар совершенный нисходит свыше, от Отца светов, у Которого нет изменения и ни тени перемены. 2 Ибо, если в собрание ваше войдёт человек с золотым перстнем, в богатой одежде, войдёт же и бедный в скудной одежде. язык в таком положении находится между членами нашими, что оскверняет всё тело и воспаляет круг жизни, будучи сам воспаляем от геенны. 12 Прежде же всего, братия мои, не клянитесь ни небом, ни землёю, и никакою другою клятвою, но да будет у вас. 14 Болен ли кто из вас, пусть призовёт пресвитеров Церкви, и пусть помолятся над ним, помазав его елеем во имя Господне. 5 и сами, как живые камни, устрояйте из себя дом духовный, священство святое, чтобы приносить духовные жертвы, благоприятные Богу Иисусом Христом. 3 Как от Божественной силы Его даровано нам всё потребное для жизни и благочестия, через познание Призвавшего нас славою и благостию. 12 Для того я никогда не перестану напоминать вам о сём, хотя вы то и знаете, и утверждены в настоящей истине. 16 Ибо мы возвестили вам силу и пришествие Господа нашего Иисуса Христа, не хитросплетённым басням последуя, но быв очевидцами Его величия. 12 Они, как бессловесные животные, водимые природою, рождённые на уловление и истребление, злословя то, чего не понимают, в растлении своём истребятся. 17 Итак вы, возлюбленные, будучи предварены о сём, берегитесь, чтобы вам не увлечься заблуждением беззаконников и не отпасть от своего утверждения. 6 Если мы говорим, что имеем общение с Ним, а ходим во тьме, то мы лжём и не поступаем по истине. 9 Если исповедуем грехи наши, то Он, будучи верен и праведен, простит нам грехи наши и очистит нас от всякой неправды. И как вы слышали, что придёт антихрист, и теперь появилось много антихристов, то мы и познаём из того, что последнее время. но как самоё сие помазание учит вас всему, и оно истинно и неложно, то, чему оно научило вас, в том пребывайте. 28 Итак, дети, пребывайте в Нём, чтобы, когда Он явится, иметь нам дерзновение и не постыдиться пред Ним в пришествие Его. 1 Старец избранной госпоже и детям её, которых я люблю по истине, и не только я, но и все, познавшие истину. имея всё усердие писать вам об общем спасении, я почёл за нужное написать вам увещание подвизаться за веру, однажды преданную святым. 6 и ангелов, не сохранивших своего достоинства, но оставивших своё жилище, соблюдает в вечных узах, под мраком, на суд великого дня. 25 которого Бог предложил в жертву умилостивления в Крови Его через веру, для показания правды Его в прощении грехов, соделанных прежде. 26 во время долготерпения Божия, к показанию правды Его в настоящее время, да явится Он праведным и оправдывающим верующего в Иисуса. 19 И, не изнемогши в вере, он не помышлял, что тело его, почти столетнего, уже омертвело, и утроба Саррина в омертвении. 4 Так и вы, братия мои, умерли для закона телом Христовым, чтобы принадлежать другому, Воскресшему из мёртвых, да приносим плод Богу. 32 Тот, Который Сына Своего не пощадил, но предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего. 39 ни высота, ни глубина, ни другая какая тварь не может отлучить нас от любви Божией во Христе Иисусе, Господе нашем. 22 Что же, если Бог, желая показать гнев и явить могущество Своё, с великим долготерпением щадил сосуды гнева, готовые к погибели. 9 Ибо если устами твоими будешь исповедывать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мёртвых, то спасёшься. 13 Как днём, будем вести себя благочинно, не предаваясь ни пированиям и пьянству, ни сладострастию и распутству, ни ссорам и зависти. 21 Лучше не есть мяса, не пить вина и не делать ничего такого, отчего брат твой претыкается, или соблазняется, или изнемогает. Ибо надеюсь, что, проходя, увижусь с вами и что вы проводите меня туда, как скоро наслажусь общением с вами, хотя отчасти. 7 Приветствуйте Андроника и Юнию, сродников моих и узников со мною, прославившихся между Апостолами и прежде меня ещё уверовавших во Христа. 1 И я не мог говорить с вами, братия, как с духовными, но как с плотскими, как с младенцами во Христе. 7 Итак очистите старую закваску, чтобы быть вам новым тестом, так как вы бесквасны, ибо Пасха наша, Христос, заклан за нас. 4 Итак об употреблении в пищу идоложертвенного мы знаем, что идол в мире ничто, и что нет иного Бога, кроме Единого. 16 Ибо если я благовествую, то нечем мне хвалиться, потому что это необходимая обязанность моя, и горе мне, если не благовествую. 13 Ибо все мы одним Духом крестились в одно тело, Иудеи или Еллины, рабы или свободные, и все напоены одним Духом. 19 но в церкви хочу лучше пять слов сказать умом моим, чтобы и других наставить, нежели тьму слов на незнакомом языке. 6 потом явился более нежели пятистам братий в одно время, из которых большая часть доныне в живых, а некоторые и почили. 12 Если же о Христе проповедуется, что Он воскрес из мёртвых, то как некоторые из вас говорят, что нет воскресения мёртвых. 58 Итак, братия мои возлюбленные, будьте тверды, непоколебимы, всегда преуспевайте в деле Господнем, зная, что труд ваш не тщетен пред Господом. 1 Павел, волею Божиею Апостол Иисуса Христа, и Тимофей брат, церкви Божией, находящейся в Коринфе, со всеми святыми по всей Ахаии. 13 И мы пишем вам не иное, как то, что вы читаете или разумеете, и что, как надеюсь, до конца уразумеете. 14 Но благодарение Богу, Который всегда даёт нам торжествовать во Христе и благоухание познания о Себе распространяет нами во всяком месте. 5 не потому, чтобы мы сами способны были помыслить что от себя, как бы от себя, но способность наша от Бога. 1 Ибо знаем, что, когда земной наш дом, эта хижина, разрушится, мы имеем от Бога жилище на небесах, дом нерукотворенный, вечный. 5 и не только то, чего мы надеялись, но они отдали самих себя, во-первых, Господу, потом и нам по воле Божией. 9 Ибо вы знаете благодать Господа нашего Иисуса Христа, что Он, будучи богат, обнищал ради вас, дабы вы обогатились Его нищетою. 12 Ибо если есть усердие, то оно принимается смотря по тому, кто что имеет, а не по тому, чего не имеет. 3 Но боюсь, чтобы, как змий хитростью своею прельстил Еву, так и ваши умы не повредились, уклонившись от простоты во Христе. 25 три раза меня били палками, однажды камнями побивали, три раза я терпел кораблекрушение, ночь и день пробыл во глубине морской. 27 в труде и в изнурении, часто в бдении, в голоде и жажде, часто в посте, на стуже и в наготе. 7 И чтобы я не превозносился чрезвычайностью откровений, дано мне жало в плоть, ангел сатаны, удручать меня, чтобы я не превозносился. 4 Который отдал Себя Самого за грехи наши, чтобы избавить нас от настоящего лукавого века, по воле Бога и Отца нашего. 16 открыть во мне Сына Своего, чтобы я благовествовал Его язычникам, я не стал тогда же советоваться с плотью и кровью. 13 К свободе призваны вы, братия, только бы свобода ваша не была поводом к угождению плоти, но любовью служите друг другу. 4 так как Он избрал нас в Нём прежде создания мира, чтобы мы были святы и непорочны пред Ним в любви. 15 упразднив вражду Плотию Своею, а закон заповедей учением, дабы из двух создать в Себе Самом одного нового человека, устрояя мир. 18 чтобы вы, укоренённые и утверждённые в любви, могли постигнуть со всеми святыми, что широта и долгота, и глубина и высота. 5 ибо знайте, что никакой блудник, или нечистый, или любостяжатель, который есть идолослужитель, не имеет наследия в Царстве Христа и Бога. 22 которого я и послал к вам для того самого, чтобы вы узнали о нас и чтобы он утешил сердца ваши. 2 дабы утешились сердца их, соединённые в любви для всякого богатства совершенного разумения, для познания тайны Бога и Отца и Христа. 12 быв погребены с Ним в крещении, в Нём вы и совоскресли верою в силу Бога, Который воскресил Его из мёртвых. 13 и вас, которые были мертвы во грехах и в необрезании плоти вашей, оживил вместе с Ним, простив нам все грехи. 14 истребив учением бывшее о нас рукописание, которое было против нас, и Он взял его от среды и пригвоздил ко кресту. 11 где нет ни Еллина, ни Иудея, ни обрезания, ни необрезания, варвара, Скифа, раба, свободного, но всё и во всём Христос. 11 и усердно стараться о том, чтобы жить тихо, делать своё дело и работать своими собственными руками, как мы заповедывали вам. 4 так что мы сами хвалимся вами в церквах Божиих, терпением вашим и верою во всех гонениях и скорбях, переносимых вами. 7 Ибо тайна беззакония уже в действии, только не совершится до тех пор, пока не будет взят от среды удерживающий теперь. 15 чтобы, если замедлю, ты знал, как должно поступать в доме Божием, который есть Церковь Бога живаго, столп и утверждение истины. Бог явился во плоти, оправдал Себя в Духе, показал Себя Ангелам, проповедан в народах, принят верою в мире, вознёсся во славе. 3 запрещающих вступать в брак и употреблять в пищу то, что Бог сотворил, дабы верные и познавшие истину вкушали с благодарением. 21 Пред Богом и Господом Иисусом Христом и избранными Ангелами заклинаю тебя сохранить сие без предубеждения, ничего не делая по пристрастию. 1 Рабы, под игом находящиеся, должны почитать господ своих достойными всякой чести, дабы не было хулы на имя Божие и учение. 4 тот горд, ничего не знает, но заражён страстью к состязаниям и словопрениям, от которых происходят зависть, распри, злоречия, лукавые подозрения. 3 Благодарю Бога, Которому служу от прародителей с чистою совестью, что непрестанно вспоминаю о тебе в молитвах моих днём и ночью. 21 Итак, кто будет чист от сего, тот будет сосудом в чести, освящённым и благопотребным Владыке, годным на всякое доброе дело. 16 Они говорят, что знают Бога, а делами отрекаются, будучи гнусны и непокорны и не способны ни к какому доброму делу. 14 Который дал Себя за нас, чтобы избавить нас от всякого беззакония и очистить Себе народ особенный, ревностный к добрым делам. 3 Ибо Он достоин тем большей славы пред Моисеем, чем большую честь имеет в сравнении с домом тот, кто устроил его. 12 Смотрите, братия, чтобы не было в ком из вас сердца лукавого и неверного, дабы вам не отступить от Бога живаго. Я поклялся в гневе Моём, что они не войдут в покой Мой, хотя дела Его были совершены ещё в начале мира. 7 Он, во дни плоти Своей, с сильным воплем и со слезами принёс молитвы и моления Могущему спасти Его от смерти. 7 Земля, пившая многократно сходящий на неё дождь и произращающая злак, полезный тем, для которых и возделывается, получает благословение от Бога. 3 без отца, без матери, без родословия, не имеющий ни начала дней, ни конца жизни, уподобляясь Сыну Божию, пребывает священником навсегда. 10 и которые с яствами и питиями, и различными омовениями и обрядами, относящимися до плоти, установлены были только до времени исправления. 33 то сами среди поношений и скорбей служа зрелищем для других, то принимая участие в других, находившихся в таком же состоянии. 16 чтобы не было между вами какого блудника, или нечестивца, который бы, как Исав, за одну снедь отказался от своего первородства. 23 к торжествующему собору и церкви первенцев, написанных на небесах, и к Судии всех Богу, и к духам праведников, достигших совершенства. 19 знаю твои дела и любовь, и служение, и веру, и терпение твоё, и то, что последние дела твои больше первых. 21 Побеждающему дам сесть со Мною на престоле Моём, как и Я победил и сел с Отцем Моим на престоле Его. 3 И никто не мог, ни на небе, ни на земле, ни под землёю, раскрыть сию книгу, ни посмотреть в неё. 1 Пятый Ангел вострубил, и я увидел звезду, падшую с неба на землю, и дан был ей ключ от кладязя бездны. 7 но в те дни, когда возгласит седьмой Ангел, когда он вострубит, совершится тайна Божия, как Он благовествовал рабам Своим пророкам. 11 Но после трёх дней с половиною вошёл в них дух жизни от Бога, и они оба стали на ноги свои. 6 И отверз он уста свои для хулы на Бога, чтобы хулить имя Его, и жилище Его, и живущих на небе. 8 И поклонятся ему все живущие на земле, которых имена не написаны в книге жизни у Агнца, закланного от создания мира. 18 И иной Ангел, имеющий власть над огнём, вышел от жертвенника и с великим криком воскликнул к имеющему острый серп, говоря. 20 И истоптаны ягоды в точиле за городом, и потекла кровь из точила даже до узд конских, на тысячу шестьсот стадий. и победившие зверя и образ его, и начертание его и число имени его, стоят на этом стеклянном море, держа гусли Божии. 13 И видел я выходящих из уст дракона и из уст зверя и из уст лжепророка трёх духов нечистых, подобных жабам. 18 И произошли молнии, громы и голоса, и сделалось великое землетрясение, какого не бывало с тех пор, как люди на земле. 22 И голоса играющих на гуслях, и поющих, и играющих на свирелях, и трубящих трубами в тебе уже не слышно будет. над ними смерть вторая не имеет власти, но они будут священниками Бога и Христа и будут царствовать с Ним тысячу лет. 2 И я, Иоанн, увидел святый город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба, приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. 9 И пришёл ко мне один из семи Ангелов, у которых было семь чаш, наполненных семью последними язвами, и сказал мне. Тебе не нужно будет бродить по улицам, отыскивая худых девушек, похожих на моделей, которые согласились бы сфотографироваться для очередного номера журнала. И сейчас у него не было ни малейшего намерения позволить своему добродушному, наивному другу попасть в ловушку, умело расставленную какой-нибудь прохиндейкой. Откровенно говоря, он ожидал увидеть робкую улыбку, но, к его невероятной досаде, на ее лицезастыло хмурое выражение, которое вскоре сменилось равнодушием. Адам был готов убедить девушку нарядить Криса в короткие гетры и цилиндр, лишь бы его друг отказался от этой безумной затеи. От прежнего равнодушия не осталось и следа перед ней предстал яркий и обаятельный рассказчик, от которого она не могла оторвать глаз. Локоть соскользнул со стола, и если бы она немедленно не взяла себя в руки, то наверняка ударилась бы о стол подбородком. Нужно вернуться на студию, познакомиться с Крисом, постараться как можно лучше справиться с заданием, выплатить ссуду и стать наконец владелицей дома. Необходимо убедиться, что его великодушный друг не потеряет свое сердце, а вместе с ним и бумажник, по вине какой-нибудь коварной интриганки. Ты зайдешь за Крисом в сорок четвертый люкс, вы спуститесь вниз, возьмете кредитную карточку, сядете в лимузин и поедете по магазинам. Он угадывал каждую мысль, которая мелькала в ее зеленых глазах, но больше всего его восхищала ее манера покусывать пухленькую нижнюю губку. Мне нужно знать, что, несмотря на все твои отговорки, ты останешься со мной, какое бы решение я ни принял, продолжал Крис. Откровенно говоря, мне в голову закралась мысль, что ты скорее будешь думать о своем маникюре, чем о том, как поймать мяч. Адам был доволен, что она в его команде, с такой соблазнительной внешностью она могла бы стать хорошим отвлекающим маневром для соперников. Увидимся на поле, пролепетала она и поспешила прочь, не дожидаясь, пока он прочтет в ее глазах ответ на свой бестактный вопрос. Столкнувшись с юных лет с бесчисленными свадьбами и позорными изменами своего отца, Адам Тайлер, похоже, не намерен повторять его печальную участь. Разумеется, в жизни молодого Тайлера также много прекрасных леди, но ни одной из них пока не удалось по-настоящему покорить его сердце. Именно поэтому, прежде всего, я и заманил Адама в Революшн вайерлесс он-то может творить все что угодно, не прилагая особых усилий. Мэгги исполнила самую нескладную, но в то же время одну из самых страстных серенад под названием Оставайся рядом со своим мужчиной. И только одному богу известно, как он сможет продержаться еще неделю, наблюдая, как она любезна и приветлива со всеми кроме него. Разумеется, Адам все это замечал, но голова его была постоянно забита мыслями о женщине, которую он сейчас держал в своих объятиях. Никогда еще она не прикасалась к мужскому телу так смело и никогда не чувствовала себя такой женственной и сексуальной, как сейчас. Она достала ключ и попыталась открыть дверь, но ее руки так сильно дрожали, что ей никак не удавалось справиться с замком. Очевидно, получив утвердительный ответ на свой немой вопрос, он слегка кивнул головой и, взяв Кейру под руку, повел ее к лифту. Вдруг Кейра повернулась к Адаму и подарила ему самую нежную и лучезарную улыбку, которая говорила о том, что все в порядке. Пожалуйста, сказал Крис, ты можешь сколько угодно изображать невозмутимого плейбоя, я все равно не поверю, так как слишком давно тебя знаю. Кейра с умилением смотрела, как Крис и Мэгги признались в любви друг другу на балконе отеля Айви, где они впервые встретились. Пока Кейра занималась убранством комнаты, Саймон передвинул телевизор из ее бывшей спальни в гостиную, а Адам приготовил на кухне карамельный поп-корн. Пожертвовав эгоизмом плоти, мы оставим после себя в этом мире много, очень много детей духовных и неизгладимый след любви и света. всякие тупицы и попросту враги Божии корчат из себя мудрецов и занимают такие посты, о которых они и мечтать не должны. Хочешь быть солью для всякой пищи Не обижайся на мою прямоту но в тебе еще мало душевной тонкости, чтобы стать солью. останется лишь бесформенной горючей массой, лежащей без всякой пользы до тех пор, пока ее не бросят в огонь который будет хорошо. Душа твоя жаждет общения с Иисусом, но во время молитвы ты не знаешь, о чем говорить, не можешь вспомнить ничего важного. Не доверяй мне, Иисус Я же Тебе доверяю И поручаю Тебе все, что у меня есть всего себя, все мои слабости. Говорят, душа и тело это два врага, которые не могут расстаться, и два друга, которые не могут быть вместе Тонко подмечено. Но пусть эта епитимия будет не слишком тяжелой как бы наложенной на врага, который в то же время является твоим братом. И когда усталый, готовый прервать работу, я вновь наклоняюсь к окуляру, я понимаю, что этот незанятый Крест предназначен для моих плеч. Но если станешь другом друзей Учителя Лазаря, Марфы, Марии, то уже не будешь спрашивать меня, почему нашу Дарохранительницу я называю Вифанией. Прежде, когда человеческие знания были не столь обширны, случалось, что один ученый брал на себя защиту и апологию нашей Святой Веры. И как задумался ты над советом препоручить себя заботе другого юноши, Иоанна-апостола на тот случай, если Господь потребует от тебя большего. Не забывай, сынок, что в этом мире есть только одно зло, которого тебе должно бояться и избегать с помощью благодати Божией. Вот если бы ты торговал оружием и кто-то захотел купить у тебя винтовку, чтобы застрелить твою мать что бы ты сделал. они убивают души тех, кто мог бы стать лидером, апостолом, но не вынес лицемерия и с отвращением бежал от этих наставников. Бесконечные разговоры, грандиозные планы, шумный энтузиазм и красивые слова Когда же приходит время помочь, принести жертву многие спешат удалиться в тень. Если ты не нашел Учителя, который учил бы тебя молиться, возьми в наставники этого великого Святого и не собьешься с пути. Если бы ты понимал, что рядом с твой Ангел и Ангелы твоих ближних, ты бы удержался и не сказал многих глупостей. Смешно и стыдно видеть, как этот влиятельный человек волнуется, услыхав невинное, обычное слово, которое кажется ему дурной приметой, или когда кто-нибудь. Хорошо, что ты служишь Богу как сын, щедро и не за плату А если подумаешь иной раз о награде не огорчайся. Когда апостольский муж следует за Тобой, исполняя свой долг надо ли удивляться, что ему вслед доносится ропот злобы или шепот любви. И в тишине Кастильского города мы услышали целый хор голосов на ста языках, великой тоской они кричали, что не знают Христа. препоручить их Богу и принести жертвы, а потом смело, прямо, по-апостольски сказать крепкое слово Когда увидимся, подскажу тебе на ухо парочку. Обними Его покрепче, положи Ему на грудь свою разнесчастную голову, да будешь ты безумным от любви от биения Его любящего Сердца. Иисус скоро исполнит ее желания, оторвет грязный шлейф былых немощей, снимет мертвый груз нечистоты, тянущий вниз, к земле, вышвырнет мирской мусор. Мария Иисус Святые Дары Причастие Любовь страдание души чистилища воины Христовы Папа, священники верующие твоя душа души твоих родных Ангелы-Хранители грешники. Если ты апостол эти слова учеников Эммаусских сами собой сорвутся с уст тех соработников, которые встретят тебя на своем жизненном пути. Как шум океана слагается из плеска каждой волны так и святость вашего апостольского служения составляется из личных добродетелей каждого из вас. А если принять во внимание тотальную коррумпированность правящей элиты во времена Брежнева, то понятно, почему следующим Генеральным Секретарем стал Юрий Андропов. Не стану утверждать, что Черненко и Горбачев были из числа агентов КГБ, скорее всего все было не так грубо и примитивно. Тем более что сторонники перемен были только в центральном руководстве, а на местах сидели дубовые партократы, которые ничего менять не хотели. Если отсеять всю шелуху, которую развели на эту тему, то суть сводится к одному Крючков считал, что с ним удастся договориться. Но если писать всю правду, то все без исключения партии, движения и фронты создавались при активном участии чекистов и их агентуры. Хотя на самом деле никакой опасности не было, таможня в то время без разрешения Кремля не пропустила бы даже один патрон. Беляев пообещал горожанам, что если его выберут мэром, то он первым делом опечатает кабинет Путина, чтобы тот не уничтожил всю документацию. Также он утверждал, будто бы Путин с Собчаком приобрели недвижимость на побережье Франции и прочее Путин, разумеется, от этого не пострадал. Так они маскировались только перед временной публикой, с постоянными работниками таких церемоний не было И это простые экскурсоводы, поверните голову налево. Как известно, наша кремлевская мафия с большой симпатией относится к президенту Назарбаеву и могла ему помочь в борьбе с лидером оппозиции. Советской империи был тем самым вынесен смертельный приговор союз нерушимый республик свободных можно было удержать только силой, в рамках тоталитарного режима. Язов в ночь на 21 августа понял, что Крючков болтун и реальной помощи от КГБ не будет и приказал выводить войска. Но у нас на Руси, как решается вопрос о власти, так сразу начинают падать самолеты и врезаться друг в друга машины. Но тот, кто был на воле, всегда мог рассчитывать, что прежде чем убить, его будут судить с оформлением всей положенной документации. Но в заглавии данной работы были обещаны только истоки нашей демократии, о ее расцвете поговорим как-нибудь в другой раз, если доведется. А Ельцин поначалу был именно таким, пока не превратился известно во что Поскольку этот вопрос довольно важный, стоит разобрать его подробнее. Во всех спецслужбах мира сотрудников не увольняют до последней крайности воспитывают, наказывают, в крайнем случае посылают служить куда-нибудь в безлюдное место. Спрашивается, сколько чекистов должно было участвовать в контрзаговоре, чтобы полностью парализовать деятельность КГБ во время путча в двух стратегически важных пунктах. Кто персонально были эти генералы, эти неизвестные миру благодетели человечества, которые забили пресловутый осиновый кол в могилу социализма и советской империи. Спорят только, кто его убил и зачем Но большинство сходится на том, что нужно было освободить место в ЦК для Горбачева. Есть свидетельства из Ставрополья, что Горбачев еще там вел обычный для партократов образ жизни и ничем не выделялся из прочей номенклатуры. Федорчук долго отмалчивался, не писал книг и не давал интервью, но однажды не выдержал и дал интервью по поводу пресловутой рыбы. Но вместо этого Чебриков сделал другой выбор он стал самым ярым сторонником Андропова, так что затмил другого, давнего фаворита Юрия Владимировича. Сейчас задумался, есть ли другое направление разведки, которое тоже держали бы в черном теле и что-то ничего на ум не приходит. Но к власти в марте 1985 года пришла контрразведка во главе с Чебриковым и правительство страны сформировали они, из своих людей. Хотя надо было учесть, что Брежнев к тому времени уже дошел до такого состояния, что реагировал только на самую грубую лесть. Переподготавливать для работы в другом регионе их уже никто не будет, поэтому они держатся друг за друга и проталкивают своих наверх. Оба этих деятеля в августе 1991 года были активными путчистами, в отличие от Шебаршина, которого Крючков держал в стороне от заговора. До этого он два года возглавлял КГБ Ленинграда и видимо, европейская мафия Крючкова считала его своим человеком, раз доверила ему Москву. Шебаршин по собственной инициативе составил сводку сообщений, как за рубежом прореагировали на ГКЧП и из чистого садизма передал эту сводку путчистам. А вся жизнь и деятельность Андропова, еще до того, как он возглавил КГБ, была тесно связана именно с европейским направлением разведки. Поскольку Горбачев и до этого только играл роль Президента СССР и большого начальника, то большой трагедией это для него не было. А значит все они по службе имели контакты с внешней разведкой 8 Отдела, поскольку реальная власть в Афганистане принадлежала нашим чекистам. Любая идеология, даже коммунистическая, в таком деле только помеха Если же чекист попадал в обстановку, когда никакого приказа быть не могло. многотысячная толпа казахов была разогнана с большой жестокостью, на нее натравили русских курсантов из местного военного училища со знаменитыми саперными лопатками. Всем провинциям был в секретном порядке установлен план по производству опиума и вся эта наркота тайно переправлялась в империалистические страны Запада. У семьи Рахимова полная монополия на вывоз хлопка вся остальная республика должна продавать хлопок им, по той цене, какую назначит Рахимов. когда один полковник таджикской армии устроил мятеж, то не удержался и захватил на аэродроме уже готовый для перелета в Россию самолет. Что конечно вранье, на это они тратят копейки На самом деле банда покупает на эти деньги оружие, транспорт и прочий инвентарь. Нечего и говорить, что разного рода штатская публика, всякие стукачи, чубайсы и прочие олигархи это только их прислуга, хотя и высокооплачиваемая. В порядочной европейской стране его бы не впустили обратно даже как туриста Еще один генконсул в Калькутте, один торгпред в Чили. Правда, отношение к этому у аналитиков разное одних это почему-то радует, других огорчает Третьи просто хладнокровно составляют списки и ведут статистику. Крючков, которого он назначил начальником внешней разведки и Чебриков, которому он доверил пост Председателя КГБ, когда сам пролез в Генеральные Секретари. Так вот, можете сами проверить почти все перестройщики и борцы за демократию вышли из регионов, которые были под контролем азиатской мафии. Расстрел парламента в октябре прошел на высоком уровне, но все остальное правление этого генерала было совершенно бесцветным и никому не запомнилось. Ему удалось попасть в европейскую мафию вероятно потому, что другой латиноамериканец, генерал Леонов забрал его к себе в Информационно-аналитическое Управление КГБ. Но это не так у них есть конкуренты, которые душат их всеми способами, от судебных процессов до отключения воды и электричества. Была проблема, к какой шпионской мафии отнести Морозова из его послужного списка это понять невозможно Пришлось присмотреться получше к этому банку. В Петербурге широко распространена теория, что за спиной Яковлева стояли тогда некие темные силы из Москвы, во главе с генералом Коржаковым. Приносим свои извинения тем, кто в этот список не попал для них еще не все потеряно, постараемся его продолжить со временем. Не надо знать, где довелось шпионить генералу Бабкину, чтобы догадаться к какой именно мафии следует отнести этого настоящего хозяина оккупированной Чечни. Ушаков тоже в 1994 году бросил службу в КГБ Киргизии, но только поехал работать в самое логово европейской мафии в Карелию. Не все знают, что так называемая питерская группировка, которая сейчас руководит ФСБ, на самом деле состоит в основном из карельских чекистов. под этим еще одним бредовым названием скрывается самое крутое подразделение в ДАПСП В июне 2002 года был новый скандал вокруг Ушакова. Это доверие носит своеобразный характер Ушаков получил не контроль за финансовыми потоками, а лишь возможность заниматься самой грязной работой для мафии. Поскольку никакого другого международного терроризма кроме советского тогда не было, то значит Антропова учили не бороться с ним, а наоборот организовывать. следствие выявило, что всего ушло 18 транспортов с 13 тысяч тонн разнообразного вооружения Жуков провел в тюрьме полгода, потом его выпустили. Есть такая версия, что на самом деле именно Кирпиченко в эти годы руководил внешней разведкой, а вовсе не Примаков или Трубников. Это была тогда горячая точка планеты, да еще в нефтедобывающем регионе Так что случайного человека резидентом в Ливан не назначили бы. Но разумеется, никто не стал бы устраивать в этой экстремальной местности банковские филиалы ради копеек, которые дает процент от денежных переводов. он приобрел в 2000 году для банка 257 миллионов долларов и не заплатил полагавшийся тогда налог в 1 процент от сделки. Подразделения по терроризму и диверсиям были в советской разведке всегда, но их приходилось неоднократно переименовывать, после особенно громких скандалов и разоблачений. Почему-то и на этом посту долго не задержался, стал депутатом городского собрания С 1999 года Голубев возглавлял Комитет по туризму Петербурга. В данном случае интересен не сам Фарафонов, тем более, что в руководстве КрАЗа он пробыл недолго интерес представляют европейские связи Абрамовича. он гендиректор ЗАО Аурум плюс и президент ЗАО Инт Консал Центр Аурум плюс мелкая ювелирная фирма, производит позолоченные значки и медали. Похоже, что это какая-то ширма для более серьезного бизнеса Жуков недавно побывал в Волгограде, вел переговоры с губернатором и другими деятелями. Принадлежность к этому азиатскому гнезду означает, что Николаев из плеяды востоковедов С июня 1998 года Николаев работал вице-президентом металлургической компании МИКОМ. Но даже в этом пустяке помочь было некому наших доцентов воспитали так, что при слове рынок у них мог инфаркт приключиться. Гайдаровцы посчитали, что президент Горбачев не желает на самом деле проводить экономическую реформу, а просто тянет резину и перешли к Ельцину. Прежде мы причисляли Собчака к европейской мафии, но теперь выясняется, что он был такой же азиат, как и другие отцы демократии. Что же касается Хижи, то надо сказать, что завод Светлана был не совсем обычным там производилось разного рода секретное электронное оборудование. Во-первых, когда столько денег сразу растаскивается во все стороны, такие финансовые потоки трудно проконтролировать и каждому кажется, что другие украли больше. Но больше всех выиграла в результате этих событий группировка генерала Коржакова, которая вышла на первый план и начала оттеснять остальных азиатов. эти два летчика- афганца, Руцкой и Дудаев, возможно, работали на одну и ту же чекистскую группировку, которая откололась от азиатской мафии. Борис Абрамович активно участвовал в бандитской войне в Москве и едва не погиб два раза ему пришлось спасаться бегством за границу. Нам нужно для начала построить авторитарный режим, типа диктатуры Пиночета или Муссолини Однако такой простой выход из положения был тогда отвергнут. Не то чтобы наши демократы и олигархи так уж любят демократию и права человека но тогда они побоялись вызвать неудовольствие Запада. Наши власти на своей шкуре почувствовали, каково пришлось татарским ханам, когда русские сепаратисты в 15 веке вышли из состава Золотой Орды. почему наша правящая верхушка отказалась от такого прибыльного для нее варианта и предпочла раздать самые прибыльные предприятия своим олигархам практически даром. Депутаты из фракции КПРФ пытались поднять скандал по этому поводу, но для Альфа-банка вся эта история закончилась без всякого видимого ущерба. Поскольку готовилась будущая правящая элита, отбор в эту группу был очень строгий и окончательное решение по каждой кандидатуре принимал сам Андропов. В 2003 году он основал Стальную Группу МЕЧЕЛ, куда входят не только российские заводы, но даже предприятия в Хорватии и Румынии. И Березовский, действительно, объединил всех олигархов, включая группировки Лужкова и Чубайса, вокруг общего дела по проталкиванию президента Ельцина на второй срок. В мае 1998 года Лебедь был избран губернатором Красноярского края и представлял интересы семейного клана в борьбе за Красноярский алюминиевый завод. В октябре 1993 года в аэропорту Домодедово был задержан дядя Орехова, бизнесмен Тимур Куанышев пытался провезти под одеждой миллион долларов наличными. По крайней мере, так свидетельствует сам Чубайс Шевченко оставался на своем посту до января 2000 года, после чего стал советником Путина. В правительстве реформ для него места не нашлось, но в апреле 1993 года Лобов стал опять первым вице-премьером в правительстве Черномырдина. В июне 1996 года Лобов уступил этот пост генералу Лебедю и опять вернулся в правительство стал вице-премьером по транспорту и связи. При Лившице в руководстве банка принимал также участие Михаил Касьянов В июне 2001 года Лившиц оставил этот банк нашел место получше. Это хотя и не Северный Кавказ, но все же Юг России Рыбкин сначала занимался сельским хозяйством, потом перешел в партийный аппарат. если взять для этих целей сильную личность, вроде Лебедя - то он все сделает, но придется терпеть его выкрутасы и закидоны. Всякие аферы, вроде продажи Китаю эсминцев и прочие дела мы здесь разбирать не будем в Интернете имеется гигантская литература об этом. А заодно повязали кровью, чтобы гарантировать его преданность семье Что конечно не означает, что Путин сам побывал на даче генерала Рохлина. В 1992 году Кулик занялся частным бизнесом и познакомился на этом поприще с владельцем банка СБС-Агро Смоленским и президентом Калмыкии Илюмжиновым. Поскольку в январе 2000 года Ястржембский опять вернулся в Администрацию Президента, некоторые аналитики считали его засланным агентом семьи в клане Лужкова. Ведь если бы в августе 1998 года Госдума утвердила кандидатуру Черномырдина, то он в 2000 году легко выиграл бы президентские выборы. Ничего не нужно делать всякое изменение будет только к худшему Можно только пожалеть, что этот замечательный человек не стал президентом России. Это самая известная афера Волошина в тот период, но были и другие дела Березовский оценил усердие Волошина и тот получил повышение. Еще бывший яблочник Задорнов был назначен в это правительство Степашина первым вице-премьером 25 мая 1999 года, но через три дня ушел. 22 июня 1999 года уволился по собственному желанию первый заместитель руководителя АП Сысуев будто бы в знак протеста против увольнения Примакова. ни одному иностранцу нельзя было показаться на территории Чечни даже с большой охраной - все равно похитят и потребуют миллионный выкуп. Как бы пришли для защиты своих братьев-мусульман в этих селах возникли общины ваххабитов, которые будто бы и позвали чеченцев на помощь. семья тогда твердо решила, что следующим президентом России будет Путин и пост премьер-министра был для него только подпоркой для этой цели. Хотя их и понадобилось бы в три раза больше, зато была бы отмазка тол широко используется на гражданке для взрывных работ. Разумеется, далеко не все офицеры КГБ, воевавшие в Афганистане, попали в эту азиатскую мафию туда вербовали, так сказать, самых лучших, т. Одними связями с КГБ такое не объяснить на юрфаке ЛГУ была масса таких стукачей, учеников Собчака, но блестящую карьеру сделали единицы. Министерство обороны и министерство внутренних дел попали в руки питерских чекистов только через год, в один день 28 марта 2001 года. Так что ни о какой настоящей дружбе между директором ФСБ Патрушевым и Грызловым не может быть и речи это что-то другое. нужно было внушить западному обществу, что чеченские боевики представляют собой передовой отряд международного мусульманского терроризма, а не борцов за свободу Чечни. Надо признаться, что долгое время у нас было заблуждение, что Питер сильно отличается в политическом смысле от Средней Азии или Кавказа. Как мы уже говорили, это был своего рода инкубатор, где чекисты из внешней разведки тайно готовили руководителей для будущей экономической реформы. Заготовили их тогда с большим запасом хватило даже для путинского режима В 1980 году Жуков начал работать в валютном управлении Минфина. В первые годы, когда он только возглавил КГБ, Андропов выглядел со стороны как вернейший человек Брежнева и борец за идеалы марксизма-ленинизма. Но долго такое продолжаться не могло скоро нефть подешевела в несколько раз и советская экономика опять оказалась на мели, мягко выражаясь. Институт в начале 90-х годов уже перестал поставлять руководящие кадры для власти и бизнеса там теперь занимаются действительно системными исследованиями, т. В 1987 году Гайдар расстался с Шаталиным началась перестройка, молодые экономисты стали выходить из чекистского подполья и выдвигаться на руководящие посты. К счастью, через год его заметил олигарх Фридман и взял Авена к себе, притом не мелким клерком, а почти равноправным партнером. С марта 2004 года Зурабов занимает пост министра здравоохранения В чекистской мафии любой может найти себе дело, которое соответствует его способностям. когда внутри андроповского клана взяли верх сторонники перестройки и поставили на престол Горбачева то вся эта документация была пущена в дело. В 1991 году Каримов работал в МИПСА, пока его не пригласил Авен в ноябре 1991 года советником к себе в МВЭС. так значится в его официальной биографии скорее всего, это опечатка и Вавилов перекочевал туда вместе со всем отделом в 1986 году. Машиц не перешел в 1986 году в ИЭПНТП, зато стал заведующим лабораторией в ЦЭМИ и занимал этот пост до 1991 года. Совершенно детская сумма, по сравнению с тем, что тогда захапали другие Алексашенко надо было наградить за такую честность, а не увольнять. Гарфункель была отстранена от работы оказалось, что в январе 1997 года эта семейка купила квартиру в Нью-Йорке за 800 тысяч долларов. Вскоре появился там и пятый член но, как об этом говорит сам Чубайс, он оказался стукачом и был из кружка изгнан. В декабре 1984 года Глазков поступил в аспирантуру при ЦЭМИ и стал как бы послом от ленинградского кружка в команде Гайдара. Хотим, мол, бороться за осуществление планов партии по перестройке советского общества в духе решений соответствующего Пленума ЦК КПСС и так далее. нужно интриговать при дворе, суметь пролезть в группу фаворитов- реформаторов и там себя проявить только тогда можно рассчитывать на министерский пост. Это была позиция только Чубайса другие деятели из его кружка такой полной уверенности, что лично их допустят к пирогу не ощущали. в 1985 году он был за приватизацию, поскольку тогда было сильное государство, которое могло присмотреть за порядком при дележе государственной собственности. Этот клуб стал фактически филиалом кружка Чубайса своего рода ситом, через которое чубайсовцы просеивали молодых выпускников ВУЗов, чтобы пополнять свой кружок. Но высокого поста ему чекисты так и не доверили, cлишком уж он неуправляемый С командой Гайдара-Чубайса Илларионов разругался в 1998 году. В июле 1997 года обострилась борьба между группировками Чубайса и Березовского, а уже 18 августа Маневича застрелили прямо на Невском проспекте. Но в октябре 1991 года Миллер перешел в Комитет по внешнеэкономическим связям, который возглавлял Путин и позднее он стал заместителем Путина. Мы уже говорили о том, каким единственным способом представитель репрессированного народа мог сделать в советское время карьеру в сфере общественных наук. Осенью 1997 года, когда велась усиленная травля команды Чубайса, на Коха завели уголовное дело по поводу какого-то мелкого мошенничества с квартирами. Сами чубайсовцы о нем молчат - возможно, по причине нетрадиционных вкусов Южанова Чекисты особенно ценили такие кадры их легко было вербовать. В апреле 1998 года был назначен министром по земельной политике и ЖКХ но уже в августе 1998 года это министерство ликвидировали. Вот эти три группировки и образовали первоначально единый клан Ельцина который до 1994 года входил в единую же азиатскую мафию КГБ. огромный потенциал народного недовольства был растрачен впустую и ушел в землю а ельцинский режим после подавления мятежа Верховного Совета только окреп. Сначала мы поговорим о клане Лужкова и этот разговор будет долгим, поскольку серьезного анализа деятельности этой чекистской группировки еще не было. чекисты из московского клана до сих пор контролируют обширные регионы Татарстан, Башкирию и практически весь Северный Кавказ, за исключением Краснодарского края. именно лужковский клан до сих пор держит в своих руках почти всю наркоторговлю на Великом Героиновом Пути из Афганистана в Европу. Семейные бандиты пытаются хоть немного потеснить банды из московского клана, но пока особенно не преуспели закрепились только в отдельных регионах России. Кобзон выступил на похоронах с прочувствованной речью и обвинил в этом убийстве спецслужбы вообще и начальника московского РУБОПа Рушайло в частности. Сам Кобзон объясняет это тем, что на него тогда настучали американцам наши спецслужбы расписали, мол, какой он крутой бандит и наркоторговец. Теперь понятно, почему в начале 1995 года все наркоторговцы из московского клана забегали, как ошпаренные тараканы нужно было спасать свой бизнес. Кроме того, нашей мафии удалось установить самые дружеские отношения с косовскими албанцами это открыло перед московским кланом все пути в Европе. Наши спецслужбы уже весь мир наводнили своими доносами, что я главарь мафии но почему же они тогда сами меня не посадят. Эти две головы могут спорить за первенство и даже драться но заклевать друг друга до смерти им нельзя, иначе погибнут обе. Тогда, действительно, в Москве образовался некий бандитский античеченский фронт, поскольку московским уголовникам не нравилось отрицание чеченцами всех воровских законов и традиций. Михася потом поймали на мелком мошенничестве он получил только 3 года условно, но ответственную работу по обслуживанию иностранцев ему пришлось бросить. Хотя он вообще-то не расист женат был на ассирийке и в ресторан тогда пришел со своим лучшим другом ассирийским бандитом Сливой. Но этот бизнес у него не пошел нашлись недоброжелатели в наших спецслужбах, которые превратно истолковали желание Михася снабжать жителей России фруктами. Если же у какого-нибудь бандита не было ни с кем конфликтов, то его не трогали спокойно ждали, когда такие конфликты появятся. был снят ставленник Коржакова генерал Трофимов - двое его подчиненных были пойманы на торговле кокаином, что и стало поводом для увольнения. Буторин беспрепятственно уничтожал бандитских авторитетов из московского клана, поскольку у него была чекистская крыша, пока УФСБ Москвы возглавлял коржаковец генерал Трофимов. Оставим теперь этих уголовников в покое и перейдем к деятелям более высокого ранга поговорим о наркомафии Владимира Филина из семейного клана. Некоторые либеральные журналисты склонны преувеличивать роль ГРУ в жизни нашей страны вот где вся наша мафия собралась, а не в КГБ. Если же КГБ случалось заиметь свой источник по военной теме, то чекисты сами его раскручивали и не делились с военными разведчиками. Около 200 миллионов они отдавали в общак своей мафиозной группировки, а 30 миллионов платили своей крыше питерской чекистской группировке в Кремле. сами по себе 50 миллионов для них были не такие уж большие деньги, чтобы рисковать из-за них крупной ссорой с питерскими. К себе в Вену он и вызвал в сентябре 2003 года на ковер руководство банды Филина самого Филина, Лихвенцева и Сурикова. Но главная фирма у банды Филина Far West Limited, которая зарегистрирована в Швейцарии и имеет филиалы в ОАЭ, Колумбии, Косове, Крыму. Время от времени в странах Евросоюза устраивают облавы на наших бандитов иногда хватают их чуть ли не по сто человек сразу. Вряд ли там так уж широко развиты полицейские крыши основной доход здесь получают западные финансовые круги, в процессе отмывания грязных денег. Полиция должна лишь следить, чтобы цены на наркотики держались на стабильно высоком уровне это будто бы спасет общество от повальной наркомании. Если в странах Запада нет настоящего желания бороться с русской мафией на правительственном уровне, то откуда возьмется энтузиазм у простых полицейских. После чего вся семья Калмановичей получила разрешение на выезд в Израиль, которого она тщетно добивалась много лет и отбыла за границу. Балагула вернулся в Европу но в 1987 году его там арестовали и выдали в США, где его посадили на хороший срок. тогда его бизнес расцвел по страшной силе, целые республики из распавшейся советской империи оказались на некоторое время в его полной власти. в своих показаниях Веселовский осенью 1991 года перечислил те иностранные фирмы, которые он курировал в этом перечне есть и фирма Сеабеко. Украина слишком зависит от поставок российского газа и нефти, чтобы ссориться с Кремлем поэтому в 1994 году Бирштейну пришлось покинуть Украину. Но в 2004 году Лучанскому и Лужкову уже не удалось отстоять президента Абашидзе тому пришлось покинуть Аджарию и перебраться в Москву. Например, Могилевич считался одним из главных поставщиков живого товара из бывших советских республик в публичные дома всей Европы И так далее. тот не допускал в Венгрии убийств и грабежей со стороны наших бандитов, а венгерская полиция не мешала ему заниматься своим бизнесом. Дело в том, что огромные финансовые потоки мафии, которые протекают через Венгрию, дают стабильный дополнительный доход для финансовой системы этой страны. В начале 1996 года начала формироваться внутрисемейная коалиция против господствующей в семье группировки Коржакова-Сосковца к этой коалиции примкнул и московский клан. Получается, что для этих мафиозных группировок сейчас важнее не с Кремлем бороться, а разобраться между собой, кто из них ВОЗГЛАВИТ ОППОЗИЦИЮ. А поскольку эта банда кроме наркоторговли еще занимается контрабандой оружия, то причины ее дружбы с титанами из военной промышленности совершенно понятны. Модель Двуглавый Орел, где сейчас одна голова семейная, а другая питерская не совсем точна - структура нашего государственного устройства гораздо сложнее. Авторами там числятся некие молодые аспиранты но похоже, что им сильно помогли офицеры ФСБ из группы Саркисяна, c которыми сайт left. Все имеющиеся в СМИ материалы по поводу этой исторической встречи на вилле Аднана Хашоги в этой статье разобраны на профессиональном уровне. все эти переговоры были с двойным дном это была ловушка для Волошина и для всего семейного клана, в которую они попались. Вообще, о московском клане КГБ мы уже рассказали достаточно много теперь надо для равновесия поговорить и о других мафиозных чекистских группировках. Начнем с того, что Березовский в точности такой же олигарх, как и все остальные, кто носит это высокое звание в России. Но Лев Шейнин служил не только в милиции в 30-е годы он был уже следователем НКВД и боролся с врагами народа. В частности, Шейнин с 1996 года был гендиректором швейцарской фирмы ФОК, через которую команда Березовского прокручивала всю выручку государственной компании Аэрофлот. Мы здесь перечислили известные нам связи с КГБ только тех деятелей, которые остались в команде Березовского после его ссоры с Кремлем. В 1972 году, когда ему было 19 лет, он уехал в Израиль но пробыл там очень недолго и перебрался во Францию. Не остался в стороне от этих дел и Аркадий Гайдамак есть даже сведения, что он снабжал через суданских посредников знаменитую аль-Кайду. Ваш аргумент о правительстве Примакова не выдерживает критики это была не единая команда, а коалиционное правительство с весьма непростыми взаимоотношениями внутри. У нас есть в России партнеры, но о степени их добропорядочности мы оставляем судить Кремлю, там обо всем знают лучше нас. - Помимо Афганистана и Колумбии агентство работает и в других странах, например, в Ираке, где о наркотрафике никто ничего не слышал. Мне этот ответ показался формальной отпиской - поэтому я отправил свое письмо Эрмарту по всем известным мне адресам, как открытое письмо. и главный контакт этой фирмы с ЦРУ приписывается лично Вам Фирма Far West Ltd имеет в России репутацию большой банды наркоторговцев. руководители Far West Ltd десять дней тому назад направили мне послание, в котором выражали несогласие с моими публикациями об их банде. Сейчас высказываются различные предположения о том, зачем все это понадобилось правящей верхушке добавим и мы свой скромный вклад в эту кремленологию. вторжение советских войск в Афганистан в 1979 году произошло лишь по настоянию Андропова и его сторонников в Политбюро Устинова и Громыко. Теперь можно вернуться к разговору о том, как во второй половине 80-х годов вдруг расцвела Великая Дружба между вчерашними лютыми врагами. Сам факт сговора между советским руководством и администрацией США по поводу вывода наших войск из Восточной Европы никаких сомнений не вызывает. Как ни странно, наши вожди этого не понимали, и еще в января 1990 года уверяли друг дргуа, что все под контролем. Ответа пока что нет Может быть, Борис Львин все еще празднует Новый год а может быть, ему просто нечего мне ответить. Когда-то Ельцин действительно был строителем у себя на Урале но это было давно, до того как он перешел в партийный аппарат. По той причине, что именно Госстрой СССР при Баталине и Кугушеве стал трамплином в большую политику для опального партократа Бориса Ельцина. И Явлинского продержали там 9 месяцев его выпустили на свободу только в марте 1985 года, когда на престол взошел Михаил Горбачев. Скорее всего, в карьере Явлинского переломным стал 1988 год из заместителей начальника отдела его тогда повысили сразу до начальника управления Госкомтруда. Надо здесь подчеркнуть, что Явлинский и его команда экономистов всегда были твердыми сторонниками сохранения Советского Союза до самого конца советской империи. С августа 2002 до апреля 2004 года она была даже первым заместителем министра, но потом ее опять понизили до простых заместителей. В 1991 году Ковриго назначили первым заместителем министра радиопромышленности СССР и он пробыл на этом посту, пока Советский Союз не распался. ходил в Кремль как к себе домой, играл с президентом Ельциным в теннис даже с самим Коржаковым был на дружеской ноге. А ударение в названии банка надо делать не на слове Балтия, а на слове Москва Калагурского следует отнести к московскому клану. Будто бы президент Ельцин даже предложил ему пост министра социальной защиты но Калагурский гордо отказался, это для него было слишком мелко. Грузия, Украина Даже резня в Андижане и недавние события в Нальчике не обошлись без участия Саидова, видного деятеля из банды Филина. Меня немного оправдывает в такой грубой ошибке только то обстоятельство, что филинология еще очень молодая наука она только делает первые шаги. Но теперь придется пересматривать почти все наши схемы борьбы мафиозных группировок и некоторые политические события теперь выглядят совсем в другом свете. режим Шеварднадзе в Грузии и режим Абашидзе в Аджарии были созданы и контролировались московским кланом КГБ и это остается в силе. Получается, что это объединенная оппозиция всех остальных чекистских кланов как бы громила с 1994 года группировку Коржакова на территории независимой Чечни. Начиная с 2000 года банда Филина также получила возможность снабжать жителей России кокаином через морской порт Петербурга 5 тонн в год. Когда недавно Цепова убили, то хоронить его пришли не только все питерские бандиты, но даже начальник охраны президента Путина генерал Муров. Это не был равноправный союз - но московский клан предпочел лучше быть шестеркой у Кремля, чем продолжать открытую войну с ним. а я, как демократ, активное участие группировки Владимира Филина в установлении прозападных демократических режимов в бывших советских республиках могу только приветствовать. То есть на территории стран СНГ разыгрываются не мелкие какие-нибудь политические интриги американские власти борются с нашей кремлевской мафией на смерть. не одна ведь банда Филина занимается этой торговлей коврами но почему-то все занимаются такими делами молча, а они весь мир оповестили. Ведь если бы эта фирма Far West была просто бандой уголовников так ведь нет, эти бывшие грушники ведут большие политические игры. ведь Буданов возглавляет охранную фирму в США не станет же он заниматься криминальным бизнесом под носом у американской полиции и ФБР. Судя по всему, он был последним, кто занимал этот пост в КГБ до реорганизации этой спецслужбы то есть в 1991 году. Притом у генерала Буданова была гораздо более свежая информация, чем у Калугина он переехал в США почти сразу же после отставки. Что там был за бизнес неизвестно но в 1987 году президентом этой фирмы стал другой отставник бывший директор ЦРУ Ричард Хелмс. охвачены десятки стран мира но больше всего эта американская охранная фирма специализируется на Центральной и Восточной Европе и на странах СНГ. Одним словом, IRIS этот далеко не прост и нашим чекистам есть там кому передать свой богатый опыт и знание местной обстановки. ру версию о том, что мы якобы ушли на Запад и действуем по указке ЦРУ, в том числе внутри мусульманского мира. Моя книга посвящена ВСЕЙ ЧЕКИСТСКОЙ МАФИИ ВООБЩЕ а вы, господа директора Far West Ltd, служили не в КГБ, а в ГРУ. Кстати, в этой статье написано, что у гендиректора Росвооружения Ананьева неприятности начались еще летом 1998 года и притом со стороны Кремля. Проверять можно было совершенно по разному но кремлевская проверка летом 1998 года показала фактически хищения из Росвооружения в сотни миллионов долларов. Это в те-то годы в Росвооружении продавали оружия на миллиарды долларов - а воровали всего по несколько миллионов долларов в год. в то время было что-то около 200 тысяч оперативников КГБ, у каждого из которых было на связи порядка 15 20 агентов. А поскольку КГБ давно раскололся на несколько мафиозных группировок, то и эта агентура в сфере бизнеса тоже разошлась по враждебным кланам. Альфред Кох ходил на заседания этого клуба, участвовал там в дискуссиях так его заметили чубайсовцы и взяли к себе в команду. Но не будем забегать так далеко вперед нам придется опять все разбирать более подробно и чуть ли не с самого начала. Итак, осенью 1991 года внутри чекистской мафии, которая тайно руководила Россией и всеми остальными бывшими союзными республиками, воцарились мир и согласие. Об этом мы уже говорили и дали тогда этим двум чекистским кланам условные названия московский клан Лужкова и семейный клан Ельцина. Ельцин был объектом несложных манипуляций со стороны его ближайшего окружения и им было не так уж трудно незаметно управлять со стороны. А стоило чекистской мафии расколоться, как начался раздрай и в окружении Ельцина - и дедушка вышел тогда из под полного контроля. Три года в Кремле очень спокойно относились к провозглашенной президентом Дудаевым независимости Чечни и только мягко журили его за этот лозунг. В других обстоятельствах Борис Ельцин охотнее послушал бы советы своего верного телохранителя, а не десяток других деятелей из своего ближайшего окружения. Но эта чеченская оппозиция получила от Кремля щедрую помощь деньгами и оружием и начала создавать свою армию для похода на Грозный. после такого унизительного разгрома президент Ельцин твердо решил заканчивать все игры с чеченской оппозицией и приказал вводить в дело российскую армию. А 4 августа 1994 года там уже был убит бывший второй секретарь Красноярского крайкома Целин то есть бизнесмен из местной номенклатуры. Как раз 18 июня Лебедя назначили Секретарем Совета Безопасности разыгрывался проект Березовского, придуманный, чтобы отобрать у Геннадия Зюганова часть голосов патриотов. Это не такая уж абсурдная версия среди любимых фаворитов Ельцина все как один, здоровенные мужики Отсюда, кстати, следует такой простейший вывод. Генерал Коржаков сам вырастил своих могильщиков в лице Чубайса и Березовского, когда передал их мафиозным группировкам состояния во много миллиардов долларов. Еще, правда, в руках у коржаковцев была тогда мощная спецслужба под названием Служба Безопасности Президента И на этом - фактически все. Еще надо отметить, что к началу 1994 года генерал Коржаков позаботился о том, чтобы как-то усилить свое влияние на президента Ельцина. Вообще же господин Маслюков много кому в жизни помог, но это вовсе не значит, что все эти люди об этом помнят. Согласен с Вами в этом на сто процентов Да еще ваша оппозиция Кремлю и та оказалась на самом деле только ширмой. Точно так же я призываю вас относться к нашим ссорам с Кремлем - с кем-то там мы ссорились, с кем-то нет. Но коль скоро вы, господин Греченевский, живете в России, пишете под собственным именем и вся ваша жизнь как на лодони, убедить. Согласен только отчасти при всех столкновениях группировок внутри кремлевской мафии единства там намного больше, чем между американской администрацией и Демократической партией. Поэтому когда Коржаков пишет, что он был в 1994 году против того, чтобы замочить чеченцев то ему можно в этом верить. Конечно, это довольно жирный кусок несколько миллиардов долларов в год на дороге не валяются - но дело не только в этом. И все эти возможности используются на полную катушку мы не будем сейчас приводить примеры, поскольку ими и так забит весь Интернет. Только несколько из них активно использовались в торговле оружием при генерале Самойлове но явного фаворита среди них вроде бы не было. некоторые журналисты когда-то превратно истолковали то обстоятельство, что Геринг был верным мужем и не увлекался своими секретаршами, как прочие нацистские бонзы. А вот Котелкин и Кузык имеют в СМИ очень прочную репутацию именно по этой части они даже судились со своими клеветниками. Александр Котелкин был офицером ГРУ и известно, что он был пойман на таких делах в резиденции нашей военной разведки в Нью-Йорке. Именно этот банк олигарха Потанина стал тогда фактически главным банком коржаковского клана в ОНЭКСИМ-банке и в связанных с ним структурах прокручивались. Потанин в те годы стремился прибрать в свои руки все самые прибыльные отрасли военной промышленности и в первую очередь авиастроительное производство. когда осенью 1995 года пытались разоблачить совместные финансовые махинации олигарха Потанина и команды Котелкина то всплыла такая информация относительно банка Интерфининвест. Тогда многие пели песню о том, что надо достать побольше денег на переизбрание президента Ельцина и Березовский пел ее громче всех. Эта версия выглядит не совсем правдоподобной но дело в том, что Сосковец познакомился с генералом Коржаковым только в феврале 1994 года. Но никто из руководства чекистской мафии не поверил тогда в чистоту помыслов генерала Коржакова что он болеет за общее чекистское дело. когда в марте 1996 года Коржаков и его соратники Барсуков и Сосковец пытались убедить президента Ельцина перенести на некоторое время выборы. Но самый нашумевший эпизод из истории борьбы между кланами в августе 1996 года это знаменитый наезд генерала Лебедя на министра Куликова. 7 марта 1997 года Чубайса сняли с поста руководителя Администрации Президента вместо него был назначен семейный фаворит президента Ельцина Валентин Юмашев. И после некоторых колебаний чекистские кураторы Бориса Немцова выбрали все же клан Чубайса а Березовского они просто обвели тогда вокруг пальца. Чиновники различных ведомств тогда страшно возмутились и стали доказывать, что государство получило намного больше но точную цифру никто назвать не мог. Клан Березовского на самом деле не был таким уж нищим ведь в его руках в начале 1998 года было также Росвооружение. Это не какая-то игра ума наш кремлевский треугольник уже на самом деле несколько раз так повернулся с одного бока на другой. Правда, сам Борис Березовский в этот союз уже не попал ему пришлось вскоре сбежать в Лондон, бросив большую часть своего капитала. Это лидирующее место Сергея Иванова по телепоказам вовсе не случайное оно устойчиво сохранялось и по всем ежеквартальным подсчетам в 2005 году. Но Иванов тогда все сам испортил своим излишним усердием он захотел выслужиться перед кремлевской мафией и показать все свои лучшие качества. 12 февраля этого года в Катаре был взорван в своей машине террористами из нашей военной разведки ГРУ бывший президент Чечни Яндарбиев. взрывают в собственных домах, в вагонах метро, в электричках и выборочно отстреливают и травят разными ядами тех, кто им не нравится. Никто не мешал им этим заниматься и дальше все разоблачения в прессе начались только через несколько лет, когда Касьянова назначили премьером. В чубайсовском клане Михаил Касьянов благополучно пребывал вплоть до 2003 года пока опять не начались какие-то новые расколы и прочие дрязги. Это все кадры чубайсовского клана а значит, премьер Касьянов тоже был по крайней мере до 2003 года в этом же клане. не такая уж невероятная и мы просто обязаны иметь ее в виду, поскольку правящая чекистская мафия обожает такие изощренные иезуитские ходы. Естественно, московский клан мог тогда выбрать в союзники того из этих конкурентов, кто готов был больше заплатить за право войти в. Что касается идеологии применительно к спецслужбам, то это вопрос как раз очень важен, так как идеологическая вербовка всегда считалась наиболее предпочтительной. Ни я, никто из моих знакомых не знаем ни одного примера, когда КГБ или ГРУ оказывали бы содействие какой-либо исламистской организации. Я говорю о другом - что они занимались дозированными вбросами в общественное сознание заведомо искаженной информации о нас, проще говоря, фальшивок. Все, за что тогда цеплялся этот чекистский клан в борьбе за существование это были президент Ельцин, его семья и Администрация Президента. Вот только и сам Скуратов на посту генпрокурора защищал интересы другой большой банды, которая была ничуть не лучше московского клана КГБ. Первый звонок для правительства Примакова прозвучал еще 19 марта 1999 года когда вместо Бордюжи руководителем Администрации Президента был назначен Александр Волошин. Поэтому в августе проскочила бы уже практически любая кандидатура депутаты тогда больше думали о том, как им пролезть в новую Думу. Только в 1998 году правящая верхушка ждала августовского дефолта а теперь кремлевская мафия ожидала августовского нападения отряда Басаева и всего остального. Еще через три дня, 5 августа 1999 года, президент Ельцин вызвал к себе директора ФСБ Путина и предложил ему возглавить правительство. Но все же, когда такие мемуары пишут от имени деятеля высокого ранга, то обычно стараются избегать такого вранья, которое легко разоблачить. Речь идет об известной статье Бориса Кагарлицкого, в которой он разоблачал тайный сговор между Волошиным и Басаевым в июле 1999 года. у Путина нет своей команды когда его выберут президентом, ему поневоле придется расставить на всех высоких постах людей из команды Чубайса. Это была полная капитуляция московского клана теперь кресло президента было уже фактически за Путиным, хотя до выборов еще оставалось 4 месяца. Утром 9 августа 1999 года президент Ельцин публично объявил, что снимает Степашина с поста премьер-министра и назначает вместо него Владимира Путина. Предлогом для этой неофициальной передачи Путину президентских полномочий стала война в Дагестане отряд Басаева ушел обратно в Чечню только 24 августа. на его популярности среди народа это мелькание на телеэкранах тогда никак не отразилось, рейтинг Путина весь август оставался на нулевой отметке. Мы просто не знаем, какой относительной силой обладают на самом деле эти чекистские кланы возможно, они этого тоже точно не знают. То есть Вы лично сначала помогли развязать войну в Дагестане, а потом она уже плавно переросла во вторую войну против Чечни. Правда, некоторые аналитики утверждают, что это враги президента Путина хотели его опорочить таким способом, выставив его на весь мир, как убийцу. Никаких серьезных санкций против правительства России за это не было а разных чисто словесных и формальных осуждений наши чекисты не боятся. Попробуйте перерыть весь русскоязычный Интернет вы с трудом там найдете хотя бы два десятка сайтов, которые что-то сообщают по этому вопросу. Но на что тратятся эти огромные деньги, после того как их отмоют в цепочке банков об этом почему-то никто не пишет. Американским бойцам невидимого фронта сделать это было значительно проще над ними не было такого тотального партийного контроля, как над нашими органами. У нас точкой отсчета можно считать 1982 год, когда председатель КГБ Андропов сумел обломать рога партийному аппарату и стал главой государства. Президент Никсон попался на незаконном подслушивании своих конкурентов во время президентских выборов поэтому он был с позором снят со своего поста. Летом 1995 года и у нас творилось бог знает что 14 июня отряд Басаева захватил больницу с тысячами заложников в Буденовске. Зато вице-президент имеет доступ ко всей секретной информации, которая поступает президенту страны и его обязаны держать в курсе всех государственных дел. Это доклад политолога Сергея Кургиняна, который он прочитал отдельными частями на заседаниях своего клуба Содержательное единство в апреле и мае этого. Надо только иметь в виду, что вся ценная информация содержится во второй половине доклада а вначале идет как бы многословное вступление. Например, у клана Чейни-Рамсфелда есть свои люди и в ЦРУ но они там в меньшинстве и оттеснены от самых высоких постов. Мы сейчас приведем лишь пару примеров, которые строгими доказательствами этой гипотезы не являются но на определенные размышления все равно могут навести. из правительства выгнали министров-демократов, президент Буш их всех заменил на своих республиканцев и оставил на своем посту лишь директора ЦРУ Тенета. Дело в том, что наша страна для чекистов и в этом случае становится мелкой разменной монетой в их глобальных международных играх. Гораздо хуже для всех нас, что чекистская мафия легко может пожертвовать Россией в своих мировых играх иногда совершенно загадочных и непонятных. Это вообще чисто внутренний вопрос для наших и американских членов мафии КГБ-ЦРУ для внешнего мира он почти никакого значения не имеет. это последний относительно мирный месяц в России в начале июня 1994 года у нас началась уже открытая война между чекистскими кланами. Сотрудники Гарварда во главе с Андреем Шлейфером возглавляли этот проект, на который в 1992 году правительство США выделило 350 миллионов долларов. Разговоры о расколе питерского клана идут давно но что там правда, а что игра на публику, пока со стороны трудно разобраться. В отличие от ФСБ в ГРУ с 1999 года ничего особенно в кадровом плане не изменилось и ничего питерского не появилось. К этому еще добавилось, что чекисты из чубайсовского клана с помощью нашего ГРУ наладили тесную связь с американской военной разведкой РУМО. которые случились бы именно в период межклановой войны между московским кланом и проамериканскими кланами России, то давайте лучше оставим эту тему. Для реального кандидата в президенты Медведев слишком рано выскочил на сцену скорее всего, чтобы только отвлекать внимание оппозиции от настоящего кандидата. По поводу Сибири и Дальнего Востока я убежден, что удержать их смогло бы только нормальное государство с нормальной экономикой и политикой. А насчет адыгов и других мусульман Северного Кавказа не беспокойтесь, они никуда не денутся прокормятся, если будет надо, и без русских. Национальный вопрос я с Вами сейчас обсуждать не буду это для меня только уход в сторону от главной темы нашего разговора. Поэтому для нас с коммерческой точки зрения по большому счету, как это уже неоднократно бывало в прошлом, принципиально ничего не изменится. Ваша правота в отдельных вопросах в прошлом не дает мне никаких оснований верить Вам теперь на слово в таких серьезных вопросах. А позднее, в 80-е годы уже американцы начали активно организовывать мусульманских фанатиков, чтобы использовать их в борьбе против советской оккупации Афганистана. чужаку-арабу в эту архаическую систему в принципе невозможно органически вписаться - и никакие заслуги в борьбе за ислам тут не помогут. Эти мелкие мусульманские организации вовсе не были враждебно настроены к аль-Кайде - совсем наоборот, отношения с ней у них были замечательные. Ведь многие террористы из этих регионов ранее прошли подготовку в лагерях бин Ладена - и некоторые из них воевали в Афганистане. агент охранки организовал самые громкие теракты против царского режима - убийство министра внутренних дел Плеве и московского генерал-губернатора великого князя Сергия. Для этого нужно было только разобраться, какие американские спецслужбы особенно покровительствуют деятельности аль-Кайды - а какие препятствуют совершению ее провокационных терактов. К началу 2001 года аналитики из этой группы уже располагали большой схемой, на которой была фамилия главного будущего угонщика Мохаммеда Атты. до самого последнего дня Они думали, что в центральной штаб-квартире ФБР просто чего-то недопонимают - надо им как следует все растолковать. Да они и сами все что угодно взорвут по приказу вышестоящего начальства - и не будут при этом задавать ненужных вопросов. В Иордании не любят, когда на их территории что-то взрывают - там террористов сразу хватают, потом зверски пытают их и казнят. слишком уж он сильно прокололся Этот деятель вел себя с такой простотой, что это уже напоминало наш известный анекдот о Штирлице. Но началось вся эта история вовсе не с подготовки этой команды угонщиков во главе с Мохаммедом Аттой - а значительно раньше. Тем более, что это скопление курсантов летных школ из стран Ближнего Востока в некоторых городах и штатах Америки было особенно густым. Один американский журналист в своей книге приводит единственную фразу, которой президент Буш прокомментировал доклад директора ЦРУ Джорджа Тенета от 6 августа. На их совести было много своих собственных грехов, чтобы еще и чужие на них вешать, выводя из под ответственности реальных виновников. Кроме того, если бы обращение к властям США было по официальным каналам - американцы были бы вынуждены забрать этого террориста себе. Из воспоминаний господина Мубарака известно, что в ходе исполнения акции глава террористов господин Исламбули проник на трибуну, где находилась вся верхушка. Отсюда следует, что клан Януковича не только прокремлевский, но также должен иметь тайные связи одновременно и с американским кланом вице-президента Чейни. Отсюда большой удельный вес, который занимает в чубайсовском клане разведка ГРУ Про родственный американский клан Чейни тут даже говорить не приходится. Это правило соблюдалось тогда достаточно строго например, генерал Дудаев вряд ли даже полковником стал бы, если бы он женился на чеченке. И символизирует Юлия Тимошенко в первую очередь всю фальшь и обман, которым пропитана внешняя и внутренняя политика всех бывших советских республик. он часто бывает в Донбассе и в прочих русскоязычных регионах Украины - и местная верхушка его везде встречает, как родного отца. каждая национальная культура является достоянием всего человечества - в том числе и нас, москалей И на этом мы лучше поставим точку. Верховная Рада, которая была тогда переполнена депутатами из компартии, охотно дала санкцию на его арест поэтому Звягильскому пришлось сбежать за границу. там перемирие между кланами проявилось сначала в том, что в начале сентября 1995 года Павел Лазаренко был назначен первым вице-премьером -. в Украине сформировалась в конце 1999 года такая же правящая коалиция, как и в России примерно в то же самое время. В декабре 1999 года, после поражения на выборах в Госдуму, московский клан сдался и отказался от борьбы за кресло президента России. Тогда же, в сентябре 2001 года Юлия Тимошенко опубликовала открытое письмо Виктору Ющенко призываетвала объединить усилия в борьбе против режима Кучмы. На этом перемирие закончилось - в начале 2002 года в России опять начались аресты олигархов и увольнения сановников из московского клана. В Украине тоже был некоторый всплеск политической борьбы в первой половине 2002 года но уже не такой масштабный, как год назад. В наказание за этот проступок администрация США прекратила все кредиты украинскому правительству - то есть открыто подыграла оппозиции против президента Кучмы. В России эта борьба между кланами осенью 2002 года никак не проявилась все было тихо, если не считать разных мелких дрязг. Одним словом, роль фонда Сороса в организации оранжевой революции была сильно раздута особенно если сравнивать с возможностями Сороса в финансовой сфере. Мы не будем подробно перечислять, что вывозится из Казахстана, по каким ценам и в каких объемах эта периодическая таблица слишком велика. И если это сделать, то окажется, что свою личную черную кассу президент Назарбаев доверил деятелям только из двух влиятельных группировок Казахстана. был тогда мелким и невлиятельным Останься Назарбаев у себя дома он разве что в какие-нибудь районные начальники смог бы тогда выбиться. В 1988 году Сосковца назначили гендиректором КМК Назарбаев тогда возглавлял правительство Казахстана и, скорее всего, помог Сосковцу занять такой большой пост. К тому же алюминиевый король Лисин, владелец крупнейшего Новолипецкого комбината, достаточно известная личность в России, о нем у нас много писали. Департамент юстиции США в данное время контролируется мафией ЦРУ, она же клан Клинтонов-Бушей именно этот клан всегда доминировал в Соединенных штатах. п Правящая верхушка Казахстана сильно закомплексована и очень чувствительна по части суверенитета страны так что телекомпания НТВ-Казахстан в результате проиграла тендер. этот банк отличается повышенной активностью на всем постсоветском пространстве и он в нашем экстремальном регионе чувствует себя, как рыба в воде. некоторые эксперты считают, что чуть ли не каждый четвертый украденный в нашей стране доллар был переправлен на Запад через этот банк. Да и кому нужны эти высокоскоростные магистрали если кто-то сильно торопится из Москвы в Петербург, то для этого имеется гражданская авиация. Никого из них тогда в тюрьму не посадили но и в политику уже практически никто из этой группы больше не вернулся. Эту первую в СССР частную авиакомпанию основал в 1990 году Александр Плешаков он же является основным владельцем и президентом этой фирмы. Трансаэро нуждается в промежуточных аэродромах для полетов в Юго-Восточную Азию поэтому и понадобились связи этого бывшего премьера с правящей верхушкой Казахстана. ведь это наши, советские самолеты, юный бизнесмен Плешаков когда-то получил бесплатно а за американские Боинги ему пришлось потом платить громадные деньги. А вообще московский клан КГБ чувствует себя как дома по всей Южной Азии это с давних пор сфера его особых интересов. Рахат Алиев вышел на политическую сцену Казахстана только в декабре 1996 года тогда началась его карьера в руководстве силовых структур страны. Насколько был ясен и понятен Тимур Кулибаев, средний зять президента настолько же для нас был загадочным и непонятным старший зять Алиев. Мы напомним, во избежание путаницы, что это название данного клана мафии идет от семейства президента Ельцина, которое когда-то возглавлял Борис Березовский. Скорее всего, Кажегельдин и Машкевич давно догадываются, что они работают на одну и ту же мафию но оба об этом помалкивают. Кажегельдина никто не трогал в Казахстане еще целый год пока он осенью 1998 года не выдвинул свою кандидатуру на президентские выборы. В Казахстане президент Назарбаев тогда начал постепенно увольнять сановников из московского клана и на некоторых из них одновременно заводились уголовные дела. 11 октября 1994 года было отправлено в отставку правительство премьера Терещенко новым премьер-министром стал Акежан Кажегельдин из проамериканского клана чекистской мафии. Что самое интересное, усиление группировки Рахата Алиева шло в 1997 году параллельно с обострением борьбы между президентом Назарбаевым и премьером Кажегельдиным. Что же касается Казахстана, то здесь есть еще такая загадка насчет великой битвы 1997 года между президентом Назарбаевым и премьером Кажегельдиным. А в Казахстане такие заигрывания президента Назарбаева с семейным кланом КГБ были и притом начались они тоже в марте 1998 года. сумму и из него были уволены несколько менеджеров советского происхождения, которые непосредственно обслуживали этот тайный финансовый канал из России на Запад. Тут уже в ходу сотни миллиардов долларов из бюджета США и американская военщина никого из посторонних к этому пирогу не допускает. 30 октября 2003 года Александр Волошин ушел в отставку с поста руководителя Администрации Президента вместо него был назначен питерский юрист Медведев. И боевики явно его взяли в свое руководство больше для внешнего вида и для придания хоть какой-то респектабельности своему Военному совету. А первые трения внутри этой единой мафии начались где-то летом 1990 года когда уже встал вопрос о распаде самого Советского Союза. Еще мы можем теперь понять поведение генерала Крючкова почему он сразу же после провала путча так поспешил в Крым к Горбачеву. Другого такого ярого сторонника среди глав государств у администрации США не было на всем постсоветском пространстве и теперь уже не будет. Этот деятель, как позднее выяснилось, был тогда агентом ГРУ - а теперь он входит в совет директоров фирмы Far West Ltd. У нас есть предположения, что эта война тоже имеет прямое отношение к столкновению московского и проамериканского кланов на территории Советского Союза. Китовани, Сигуа и все остальные лидеры оппозиции все равно продолжали вопить, что Звиад Гамсахурдия струсил и разоружился предал дело освобождения Грузии. И главным ястребом по части такого наведения конституционного порядка в Чечне был тогда вице-президент Руцкой, которого поддерживал председатель Верховного Совета Хасбулатов. И Шеварднадзе подписывал договоры о сроках вывода советских войск и прочие приятные для Запада документы, которые мы здесь перечислять не будем. 10 марта 1992 года Эдуард Шеварднадзе получил от победивших боевиков пост председателя Государственного Совета так теперь именовался их бывший Военный Совет. Эдуард Шеварднадзе относился к проамериканскому клану а только что победивший в гражданской войне в Грузии московский клан назначает его главой государства. Мы можем указать хотя бы на книгу Спартака Жидкова Бросок малой империи это очень подробный и толковый источник по данной теме. боевики Китовани и Иоселиани начали по настоящему громить эту несчастную республику в феврале 1992 года, сразу же после изгнания президента Гамсахурдии. А председатель Госсовета Шеварднадзе всего лишь поручил им взять под охрану железную дорогу, ведущую в Абхазию там тогда участились грабежи поездов. Впрочем, Шеварднадзе не стал протестовать, когда началось вторжение в Абхазию и через несколько дней, задним числом, вполне одобрил эту военную авантюру. Но после развала советской армии недостатка в таких платных наемниках не было, хотя воевать в Абхазии и было достаточно рискованное занятие. после своей победы абхазцы выгнали из Абхазии всех грузин до одного больше 200 тысяч человек стали тогда беженцами и лишились всего. И тут грузинское правительство обратилось за помощью к России официально это была просьба к российской армии взять под охрану трассу Поти-Тбилиси. Наши генералы спасали режим Шеварднадзе не бесплатно Эдуарду Шеварднадзе пришлось 8 октября 1993 года заявить о согласии Грузии войти в СНГ. В его биографии, правда, только лаконично упоминаются какие-то загадочные загранкомандировки но он также прошел через Афганистан в 1980 - 1981 годах. И только в октябре 1993 года был, наконец, назначен первый силовой министр из проамериканского клана МВД Грузии возглавил тогда Шота Квирая. Чем больше Эдуард Шеварднадзе забирал в свои руки реальную власть над страной - тем хуже приходилось его бывшему телохранителю Эльдару Гоголадзе. это был на самом деле не раскол чекистской мафии а всего лишь сильное обострение борьбы между проамериканским и московским кланами КГБ. Эта энергичная дама теперь борется с режимом Саакашвили в союзе с Игорем Гиоргадзе она входит в руководство движения Анти-Сорос и т. Московский клан в Грузии осенью 1995 года вообще полностью разгромлен не был даже министр обороны Надибаидзе остался тогда на своем посту. Эдуард Шеварднадзе использовал это покушение не только для разгрома московского клана это еще была и хорошая пиаровская акция накануне президентских выборов. Судя по всему, это глобальное перемирие сначала стало действовать в России а уже потом перекинулось на другие, как бы периферийные регионы. Августовский указ президента Ельцина о залоговых аукционах это все же была только пустая бумажка, которую можно было в любой момент отменить. И на этом все больше в 1996 году на территории Грузии не было никаких событий, о которых стоило бы здесь говорить. Поскольку этот Квирая сыграл огромную роль при становлении режима президента Шеварднадзе, то надо здесь сказать о нем хотя бы несколько слов. во время заседания в зал ворвалась группа полицейских во главе с начальником столичной полиции и они попытались сорвать назначение Квираи министром. Но точных сведений на этот счет нет - в русскоязычной Сети вообще слишком мало информации о событиях 1997 года в Грузии. Как и год назад в Украине, в Грузии оппозиции тоже не удалось тогда свалить президента своей страны с первого же натиска. Михаил Саакашвили еще просто ангелочек на фоне некоторых других деятелей грязных подонков, которых тогда набрали чекисты в свою будущую политическую элиту. В 1995 году этот крутой правозащитник вернулся в Грузию и начал свою политическую карьеру стал депутатом парламента от правящей партии СГГ. Если в Украине Джордж Сорос помогал оранжевой революции только для вида, чисто символически то в Грузии все было совсем не так. 13 февраля этого года Бадри Патаркацишвили внезапно скончался в Лондоне и его смерть от сердечной недостаточности очень похожа на тайное убийство. Так вот, эта ссора Бориса Березовского с Абрамовичем, Дерипаской и всеми остальными деятелями из семейного клана - оказалась липой и туфтой. оба этих олигарха все время сохраняли тесные связи между собой а Патаркацишвили до самой своей смерти работал на семейный клан КГБ-ЦРУ. Премьер Жвания был убит всего за несколько месяцев до окончания строительства нефтепровода БТД - торжественный пуск был 25 мая 2005 года. Еще есть трубопроводы в страны Запада и это все, больше на нашем российском пустом пространстве для этих чекистов ничего не существует. Ведь во многих из этих бывших братских республик теперь проводится так называемая политика люстрации то есть разоблачаются тайные агенты коммунистических спецслужб. Можете себе представить, какой был тогда политический скандал в Польше но Квасневский все-таки бывший функционер компартии, а не отец польской демократии. Тем более что КПРФ на самом деле теперь нормальная мелкобуржуазная партия а всякая левизна там больше словесная шелуха, для привлечения электората. Посидят несколько лет у власти, например, левые и этого обычно вполне достаточно, чтобы польский народ успел в них опять полностью разочароваться. Но это неважно ведь общество в целом только выигрывает оттого, что все эти деятели постоянно выводят друг друга на чистую воду. К концу этой забастовки только в Межзаводском Стачечном Комитете под руководством Леха Валенсы в Гданьске были представлены более 500 предприятий страны. Гвязда и Валентинович участвовали в создании подпольных свободных профсоюзов в Гданьске в 70-е годы еще задолго до событий августа 1980 года. На этом его личное дело тайного агента было закрыто и сдано в архив, как это было заведено тогда в польских спецслужбах. польские чекисты начали формально увольнять своих самых перспективных агентов и переводить их из официальных структур госбезопасности в свою тайную чекистскую мафию. В Польше было тогда больше 200 тысяч тайных агентов спецслужб но из них лишь очень немногие попали в эту чекистскую мафию. кого-то разместили в переоборудованных для этого санаториях и домах отдыха а кто-то попал и в настоящие тюрьмы, в камеры с уголовниками. Не было вообще никакого нажима со стороны народа польские генералы и партаппаратчики тогда сами, добровольно отдали власть в стране демократической оппозиции. Подобных расколов среди польских демократов будет еще много и дело кончится образованием хаотической путаницы чуть ли не из ста правых партий. Только в конце марта 1992 года президент Валенса решил протолкнуть своего человека на пост начальника Генштаба чтобы восстановить контроль на армией. Антоний Мачеревич сидел тогда в достаточно сносных условиях он даже смог в лагере для интернированных продолжить работу над своей докторской диссертацией. Им было отведено специальное помещение в здании МВД, куда не мог попасть никто посторонний и туда начали привозить для просмотра все. в каких только партиях потом не обнаруживали бывших тайных агентов но, например, партия Порозумение Центрум в этом смысле осталась белее снега. в первый раз в Польше появилось независимое правительство, которое захотело освободить страну от агентов спецслужб коммунистического режима и внешних врагов страны. Были также свидетели разговора, который состоялся в августе 1980 года между партийным вождем Польши Эдвардом Гереком и тогдашним министром внутренних дел. А в его личном деле тайного агента оказались только ксерокопии его доносов и денежных расписок для суда это все не доказательство. Олеховский не был тогда всего лишь формальным агентом для вида он был самым настоящим тайным агентом внешней разведки, притом много лет. Польские аналитики всегда поражались тому, что западные кампании охотно берут к себе на высокие посты таких разоблаченных агентов бывших коммунистических спецслужб. Эти пропущенные Мачеревичем стукачи из числа левых депутатов оказались представителями проамериканского клана КГБ а разоблачил их, соответственно, московский клан чекистской мафии. Мы лучше не будем обсуждать историю борьбы между кланами чекистской мафии в этой стране со всеми подробностями и в хронологическом порядке. этого польского правительства по отношению к чекистской мафии РУМО-КГБ то есть одновременно и к американской военщине, и к питерскому клану России. Ведь руководители чекистской мафии охотно помогут обзавестись оружием массового уничтожения любым маньякам и террористам - если сочтут это полезным для себя. Правда, оба они тогда принадлежали к одному и тому же единому проамериканскому клану который раскололся только через год, весной 1997 года. Пока этот вопрос остается открытым нам даже не удалось точно определить, в каком клане оказался Юзеф Олексы после раскола 1997 года. Пусть даже тебя случайно на улице спросят, как куда-то пройти надо было тут же немедленно писать обо всем подробный рапорт начальству. на самом деле Юзеф Олексы с 1983 года был агентом нашей разведки по кличке Олин - по опубликованным данным польских спецслужб. Правда, в 1978 году Олексы официально прекратил эту свою тайную службу когда его взяли на ответственную работу в аппарат ЦК ПОРП. 21 декабря 1995 года было это разоблачительное выступление министра Мильчановского в Сейме а уже 23 декабря прошла инаугурация президента Польши Квасневского. Все эти добытые материалы Мариан Захарский передавал нашему ГРУ и эта документация была потом использована при создании новой советской военной техники. Грандиозный скандал по поводу этой аферы Интер-Армс разгорелся в Польше еще в ноябре 1994 года после разоблачительной статьи в журнале Впрост. Поскольку полноправных членов международной мафии внешней разведки не сажают в тюрьму ни в одной стране мира и ни при каких обстоятельствах. Левые политики в Польше особенно неуязвимы по части подобных клеветнических измышлений так что политическая карьера Юзефа Олексы понемногу стала опять налаживаться. в сентябре 2006 года он наболтал много лишнего о левых партийных руководителях - во время пьянки в гостях у олигарха Гудзоватого. Так вот, этот фонд Квасневского сразу же стал открыто получать денежные пожертвования от видного украинского олигарха Пинчука сотни тысяч долларов ежегодно. Заказные убийства в этой стране тоже изредка случаются но там так открыто мочат в основном разных авторитетных предпринимателей и прочих уголовников. Но на этих выборах в Сейм левые тогда потерпели сокрушительное поражение победили умеренные правые из Солидарности, то есть московский клан КГБ. Да и Алганов с 1995 года уже перестал ездить в Польшу - после того, как он спалил там такую ценную агентуру. Пан Кульчик, правда ли, что свой стартовый капитал вы получили от нашей коммунистической госбезопасности и что это она вас назначила олигархом. Но тут Кульчика спасли другие члены Следственной комиссии, которые дружно потребовали, чтобы Мачеревич снял этот свой в высшей мере бестактный вопрос. - Заверяю вас и всех поляков, что там не было ничего, что бы компрометировало вашего президента или вообще было бы тайным. а для чего собственно наша разведка собирала все эти ценные сведения, кто из польских политиков как пьет и как сигарету держит. они определяли по своим секретным методикам, кто из польских политиков больше подходит для вербовки вычисляли для каждого его чекистский коэффициент вербуемости. Хотя, надо полагать, что на самом деле наша мафия внешней разведки завербовала в Польше не все эти 2000 человек а поменьше. 3 июля умер в больнице отравленный чекистами журналист Юрий Щекочихин, который расследовал провокации по взрыву жилых домов в сентябре 1999 года. Но зато бурные события в Польше происходили в то время под ковром именно тогда особенно разгорелась грызня внутри правящей верхушки страны. Теперь эти обломки чекистской мафии уже как бы притерлись друг к другу и борьба между ними перешла в более спокойную стадию. 4 декабря 2003 года потерпел аварию правительственный вертолет с премьер-министром Миллером на борту никто тогда не погиб, но были серьезно раненные. Правда, по мере развития свободы и гласности, ближе к лету 1968 года в Чехословакии стали появляться и некоммунистические партии и организации. Это группа журналистов, которая еще в начале 90-х годов сплотилась вокруг редакции газеты Нецензурованы новины и ее главного редактора Петра Цибулки. впервые нам попалась такая страна, где не надо начинать все расследовать с полного нуля а уже была проведена большая аналитическая работа. net выложены все выходившие номера газеты Нецензурованы новины, с 1992 по 2005 год и все они были нами просмотрены и изучены. Так вот, по всем этим чешским источникам вырисовывается примерно такая картина относительно пражской весны 1968 года и ее разгрома нашими войсками. Бархатная революция в Чехословакии началась 17 ноября 1989 года и уже в конце декабря этого года Вацлав Гавел стал президентом страны. в 1989 году в Чехословакии действительно произошел чекистский переворот и в этом не может быть никаких сомнений, как мы позднее покажем. Александр Дубчек и сам потом признавался в своих мемуарах, что первое время Брежнев относился к нему, почти как к родному сыну. Что тут было отвечать Александру Дубчеку он просто отшутился тогда Скоро ему наглядно покажут, какое лицо было тогда у нашего социализма. Антонин Новотный ничего не имел против самих ядерных ракет но он считал, что лучше бы их передать на вооружение чехословацкой армии. Прежде чем нам закрывать тему пражской весны 1968 года, надо сказать хотя бы несколько слов о том, как она вообще начиналась. Практически тот же самый сценарий, с расправой над студенческой демонстрацией - был потом использован чекистами во время бархатной революции 1989 года. Современные демократические издания уже немного стесняются вспоминать о том, с какой грубой провокации начиналась на самом деле пражская весна 1968 года. Причем в первую очередь такой вербовке подвергались офицеры из силовых структур этой братской страны, в том числе и кадровые сотрудники StB. Разумеется, так было только до победы демократии сейчас в Чехии эта учеба в СССР считается очень темным пятном в послужном списке. Некоторые чешские аналитики теперь не верят в эту тотальную вербовку нашими чекистами сотрудников силовых структур и руководителей партийно-государственного аппарата социалистической Чехословакии. Имея такой мощный опорный пункт в Юго-Восточной Азии, слушовицкие колхозники закупали в больших количествах компьютеры тайваньского, сингапурского и тому подобного производства. Аналитики из команды Цибулки тоже не сомневаются, что этот слушовицкий агрокомбинат был на самом деле резидентурой внешней разведки StB и КГБ. Кстати, председателем этого слушовицкого агрокомбината был много лет некий Франтишек Чуба его имя в списках тайных агентов так и не нашли. А непосредственно руководил этим бархатным путчем генерал Грушко, первый заместитель председателя КГБ он был в Чехословакии 14 18 ноября 1989 года. что у слушовицкой мафии такая крыша со стороны западных спецслужб была, по крайней мере, с середины 80-х годов если не раньше. хотя заказные убийства в Чехии случаются крайне редко но все же майор Подлешак погиб в подстроенной автокатастрофе 12 июля 1993 года. Например, такой видный деятель слушовицкой мафии, как Ян Шула который в начале 90-х годов был назначен начальником управления экономической контрразведки МВД. Но в случае с поручиком Зифчаком чекисты даже это сделать не решились поскольку они не хотели ставить в известность начальника госбезопасности. А на почте этого поселка поручик Зифчак договорился о том, чтобы все письма в адрес Милана Ружички доставляли по его адресу. Организовала эту Оброду тоже госбезопасность правда, руководство этой группировки состояло не из кадровых сотрудников, а из таких деятелей, примерно половина которых. Это массовое избиение продолжалось только 15 минут но полицейские успели за это время измолотить дубинками около 600 студентов и случайных прохожих. генерал Калугин пришел тогда к твердому выводу, что Коэхер все лжет и что он на самом деле теперь работает на ЦРУ. Так что грузинские партаппаратчики тогда постарались угодить этому высокому гостю поселили его в лучшем номере в самом лучшем отеле и т. Перетрухин сам выезжал в Грузию, чтобы организовать там непрерывную слежку за этим шпионом так что он все это видел своими глазами. Официально считается, что Эймс начал работать на КГБ по собственной инициативе лишь с 1985 года, то есть уже после смерти Огородника. Надо ли долго объяснять, какая это была тогда ключевая должность для разграбления нашей страны и вывоза за рубеж всех ее богатств. Команда Вацлава Гавела встретила тогда этих сотрудников Прогностического института с радостью и их тут же посадили составлять экономическую программу Гражданского форума. он, к своему несчастью, был до бархатной революции членом КПЧ а у народа была тогда уже очень сильная аллергия на коммунистов. И противостоящие друг другу враждебные фракции и группировки всегда были практически во всех партиях Чехии притом с самого момента их зарождения. в одной из предыдущих частей этой книги мы усиленно пытались разобраться, к какой чекистской мафии относится наш великий демократ Борис Немцов. И в то же время весь 1997 год и все последующие годы Немцов считался чуть ли не самым лучшим другом Чубайса. Немцов, как оказалось, вовсе не питерский так что оба этих деятеля относятся к одному и тому же семейному клану КГБ ЦРУ. Это произошло почти в то же самое время, когда Моника Левински рассказывала на суде все мельчайшие подробности своих отношений с Клинтоном. Вся совокупность имеющихся фактов указывает на тесные связи группировки Вацлава Клауса именно с мафией американской военщины и американских военных промышленных корпораций. В Польше тоже имеются влиятельные левые партии но слово коммунист у поляков считается ругательством, поэтому никаких коммунистов там давно уже нет. Правда, все остальные чешские партии относятся к коммунистам, почти как к прокаженным никто с ними не вступает ни в какие коалиции. Клановая принадлежность социал-демократа Земана определяется очень легко поскольку он всегда был в самом тесном политическом союзе c правым политиком Вацлавом Клаусом. В январе 1998 года потерпевшие неудачу бунтовщики во главе с Яном Румлом вышли из партии ODS и основали свою собственную партию. похоже, что дележ добычи от всей этой операции 11 сентября 2001 года между проамериканскими кланами мафии спецслужб проводился в таком порядке. Афганистан тогда попал в руки мафии ЦРУ поскольку именно эта спецслужба фактически руководила действиями американских войск во время оккупации этой страны. сенатский комитет по разведке дал официальное заключение, что такой встречи в апреле 2001 года не было и даже не могло быть. Оба эти Орловы в советское время служили во внешней разведке и оба они потом активно занимались в Чехии нелегальной торговлей оружием. Мне далеко не сразу удалось разобраться, что в Чехии тогда орудовали в одном и том же бизнесе два разных Олега Орлова. Так что мы в данном случае даже не слишком далеко уходим за пределы родной для нашей чекистской мафии советской имперской почвы. И на наш взгляд, это очень символично, что с 2005 года правительство ФРГ возглавляет бывшая комсомольская функционерка из ГДР Ангела Меркель. Но вот что под весь этот шум о разоблачении агентов Штази все вдруг начисто забыли, что в Западной Германии была также. почему у себя дома можно подвергать люстрации и преследованиям тайных агентов коммунистических спецслужб а в соседних демократических странах они уже неприкосновенны. При рассуждениях насчет общей численности завербованных тайных агентов Штази в Западной Германии там было заявлено автором, что эту вычисленную им цифру. То есть, если бы Моэллеман его написал на простой бумаге - то может быть, все и обошлось бы без всякого шума. Например, один министр здравоохранения ФРГ был уволен за эпидемию коровьего бешенства этот случай уж явно не был связан с межклановой борьбой. есть ли у мюнхенского бизнесмена на самом деле сотни миллионов долларов для этой сделки или он только мелкий жулик, который блефует. Пока они этот свой козырь еще не используют но кто же станет ручаться за будущее, имея дело с такими полными отморозками. Разумеется, таким осведомленным источником могла быть только внешняя разведка России то есть это был ответный удар со стороны московского клана КГБ. Правда, в основном эти политические скандалы охватили тогда территорию бывшей ГДР, где многие крупные чиновники были разоблачены, как тайные агенты Штази. Может быть, в объединенной Германии просто не было господства чекистской мафии поэтому там и было тогда все так тихо и спокойно. Даже получал от Штази дорогие подарки на день рождения например, на 50-летний юбилей чекисты подарили этому церковнику Библию 1599 года издания. Некоторые счета на эти подарки сохранились в архивах Штази и были потом опубликованы все подарки были стоимостью в несколько тысяч марок. После победы демократической революции 1989 года Штольпе вступил в социал-демократическую партию и в ноябре 1990 года он возглавил правительство федеральной земли. если не нашли в архивах собственноручно им подписанного заявления о сотрудничестве с органами значит, Штольпе никогда не был неофициальным сотрудником Штази. Вот хроника происшествий, приключившихся с депутатами из этой спецкомиссии ландтага в самый разгар борьбы за изгнание Манфреда Штольпе из правительства Бранденбурга. если уж наш президент Горбачев был всего лишь игрушкой чекистской мафии, то о советской марионетке Хоннекере тут даже говорить не приходится. Поэтому есть смысл задержаться подольше на политической биографии начальника Штази Мильке тем более что в двух словах здесь ничего не расскажешь. В 1931 году Мильке был обвинен в убийстве двух берлинских полицейских поэтому ему пришлось тогда бежать из Германии в Советский Союз. Можете себе представить, что в такое время у нас делали с настоящими иностранцами, будь они хоть самыми заслуженными коммунистами и борцами-подпольщиками. У испанских анархистов-синдикалистов была довольно жесткая дисциплина на фронте и вполне тоталитарные органы местного управления в тех регионах, которые они контролировали. В марте 1939 года франкисты победили и чекисту Мильке тогда вместе с другими республиканцами пришлось бежать из Испании через французскую границу. Или взять знаменитого героя Отечественной войны маршала Говорова тот вообще бывший царский офицер и всю гражданскую войну провоевал в армии Колчака. нацисты стали полностью господствовать на улицах практически всех городов Германии еще задолго до прихода Гитлера к власти в январе 1933 года. Позднее, в 1999 году, был заключен стратегический союз между обоими проамериканскими кланами международной мафии спецслужб и тогда питерский клан опять возобновил. Разумеется, внешние разведки США и СССР были в несколько раз больше по численности и они охватывали своей агентурной сетью весь мир. А в чужой стране спецслужбам нет никакой необходимости выведывать, о чем говорит и что на самом деле думает каждый ее житель. Там в течение года обучались профессии разведчика дети самых видных коммунистов-эмигрантов Маркус Вольф познакомился там, например, с сыновьями Тито и Тольятти. В 1986 году Маркус Вольф подал в отставку по собственному желанию пробыв на своем посту начальника внешней разведки ГДР 33 года. Маркус Вольф потом неоднократно подчеркивал, что он собирался уйти на пенсию еще в 1983 году но его тогда почему-то не отпустили. Это шутовское наименование на самом деле, видимо, было просто издевательской пародией на знаменитый CoCom - Coordinating Committee for Multilateral Export Controls. Формально Голодковский числился тогда заместителем министра внешней торговли ГДР но это было только прикрытие, на самом деле он подчинялся руководству Штази. Промышленные товары ГДР никакого интереса для Запада не представляли а месторождений нефти, газа или цветных металлов в Восточной Германии не было. Одна только тайная распродажа на западных аукционах монет из нумизматических коллекций стабильно приносила чекистам из КоКо один миллион марок в год. Коммерческая координация по заданию партийного руководства ГДР тайно финансировала компартию ФРГ и на это расходовалось ежегодно 60 - 70 миллионов марок. Этот предприниматель из Швейцарии был завербован внешней разведкой ГДР еще в 1963 году и с тех пор оказывал чекистам неоценимые услуги. его не посадили только по той причине, что он дал согласие стать тайным агентом Штази это случилось в январе 1963 года. точно такая же картина была и в Западной Германии там ведь тоже никто не пытался воспрепятствовать этому чекистскому бизнесу объединения КоКо. документ из архива Штази от 18 декабря 1984 года однозначно свидетельствует о том, что платить предполагалось именно социалистам из партии PASOK. А подсудимый Коккалис был оправдан всего лишь за истечением срока давности по делам о шпионаже он в Греции составляет 15 лет. История разоблачения его помощника Гюнтера Гильйома наделала тогда очень много шума и ее и по сей день пережевывают в мировом Интернете. Эта история очень широко освещалась во всей мировой прессе, поэтому мы остановимся тут только на одном, самом важном для нас моменте. ближайшие к правительственной резиденции телефоны-автоматы тоже все прослушивались Штази и у чекистов была аппаратура по распознаванию нужных им людей по голосу. А без громкого скандала и разоблачения Коль просто не ушел бы для него весь смысл жизни был тогда только в политике. Об участии в политической жизни ФРГ питерские пока что даже не мечтают там господство семейной мафии ЦРУ-КГБ совершенно полное и нерушимое. ведь будущего президента Польши Леха Валенсу чекисты тоже как бы уволили по собственному желанию в 1976 году из тайных агентов госбезопасности. канцлером ФРГ стал тогда социал-демократ Герхард Шредер - а министром иностранных дел и вице-канцлером был назначен Йошка Фишер из партии зеленых. Формально все это мероприятие называлось несколько иначе, более благозвучно но что такое была ООП в то время, все себе примерно представляют. А та левизна, которая действительно была у них в молодости, уже вся испарилась без остатка это доказывает проводимая ими государственная политика. Варниг тогда специализировался на разработке ряда банков Западной Германии и в частности, у него были свои тайные агенты в Дрезднер банке. Сейчас Артур Варниг является главным координатором Дрезднер банка по России и он же представляет интересы этого банка в проекте Северный поток. Тем не менее, первое время в Западной Германии еще было небольшое количество людей, которые предпочитали социализм и поэтому переселялись в ГДР. Ведь в социалистической ГДР ей никакая хорошая учеба не помогла бы и она там могла бы стать только женой протестантского священника. ведь нынешней осенью будут выборы в Бундестаг и тогда решится вопрос о том, останется ли фрау Меркель на посту главы правительства. Чекисты тогда охотно согласились с ней, что она действительно непригодна для такой секретной работы и отвязались от нее раз и навсегда. Теперь мы хотим немного затронуть вопрос о том, как питерский клан РУМО-КГБ безуспешно пытается пролезть и укрепиться на территории объединенной Германии. социалистический строй в экономике Восточной Германии был ликвидирован в 90-е годы примерно тем же способом, что и у нас в России. Разбирать политическую обстановку в любой стране на таком уровне, это уже означает почти что в микроскоп смотреть, чтобы хоть что-то разглядеть. Московские тогда наконец-то поняли, что Германия теперь для них окончательно потеряна и начали обдумывать новые маршруты наркотраффика из Афганистана в Европу. Этот примененный мной метод был очень тупой и однообразный, тут уже требовалась только настойчивость и усидчивость, а не полет творческой фантазии. Но я был только рад, что наконец-то мне представилась возможность изучать политическую структуру США, опираясь при этом исключительно на реальные факты. как лучше отстаивать национальные интересы США на международной арене - и как взять за горло и подчинить себе весь остальной мир. А те фирмы, которые имеют только одного или двух танкистов в своем руководстве, мы лучше и вовсе оставим пока в покое. такую возможность, что один или два деятеля еще могли и случайно попасть из данной корпорации в эти интеллектуальные центры американской военщины. В этом деле от английского правительства мало что зависело и оно тогда из последних сил пыталось удержать свой фунт на плаву. Почему же Шлезингер фактически подарил тогда Соросу целый миллиард - пусть даже не из своего собственного кармана, а из английской казны. Все и так знают о достоинствах и недостатках этой глобальной международной информационной системы, так что мы тут ничего комментировать не будем. На Кубе тогда были размещены советские ядерные ракеты и это вызвало очень острый международный конфликт и балансирование на грани мировой войны. Руководители ЦРУ явно опасались того, как президент Кеннеди отнесется к их замечательному плану по освобождению Кубы и как в воду глядели. Поэтому американцы уже не имели возможности ни снабжать этот спецотряд ЦРУ после его высадки на Кубе, ни даже эвакуировать его обратно. И тогда нам пришлось бы затронуть вообще всю эту необъятную тему о тесной связи между американскими спецслужбами и организованной преступностью США. он начал работать на складе 15 октября 1962 года - как раз за несколько недель до визита президента Кеннеди в Даллас. Мы уже говорили раньше в этой книге об отставке президента Никсона в августе 1974 года после скандала по поводу пресловутого Уотергейта. Но, разумеется, первые тайные контакты и переговоры между руководителями внешней разведки КГБ и ЦРУ должны были начаться намного раньше 1972 года. В результате Ричарду Никсону пришлось в августе 1974 года самому уйти в отставку иначе его ожидал неизбежный импичмент по приговору суда. Я вообще ничего не знал об этом преступлении и я требую хорошенько разобраться с этим делом и строго наказать всех виновных. Но, разумеется, мы никогда точно не знаем подлинной мотивации при таких межклановых переходах поскольку все заинтересованные лица всегда об этом молчат. Но не всегда и это можно сделать например, если мы имеем дело с бизнесменом, который в большую политику никогда не лезет. Правда, у фирмы TPG имеются очень крепкие связи с финансовыми кругами Азии но вовсе не в мусульманском, а в тихоокеанском регионе. Фриц Эрмарт до 1998 года занимал крупный пост в руководстве ЦРУ и он однозначно относится к питерскому клану международной чекистской мафии. очень помогла мне осознать некоторые важные стороны в деятельности международной чекистской мафии которые мною раньше понимались слишком однобоко и просто неверно. Ведь тогда наверняка еще продолжались переговоры о заключении стратегического союза между обоими проамериканскими кланами и вскоре эти стороны пришли к консенсусу. Дальше у нас всплыла та же самая инвестиционная компания Apollo Management у руководства шести компаний из нашего списка больше всего связей. Так что далее мы здесь расскажем о тех государственных деятелях, начиная с уровня министра и выше - которых нам удалось вычислить. Дело в том, что на самом деле президент Клинтон в ходе этих изысканий был сам нами как бы принят за эталон. И каждый деятель записывался здесь только один раз даже если он руководил в двух и более фирмах из этого эталонного списка. Boisi, основатель Beacon Group после этого слияния двух фирм занял пост вице-председателя совета директоров и одновременно сопрезидента банка JP Morgan Chase. Что же касается фирмы Тойота, то в ее американском филиале совета директоров нет и его там как раз заменяет комитет советников. поскольку все, что здесь нам удалось раскопать, это что фирму Border Media Partners до недавнего времени возглавлял семейный бизнесмен Jeffrey T. Если же сложить всех, кого удалось вычислить, то получается, что в этих двух фирмах 9 питерских директоров и только 3 семейных. ее возглавляет семейный деятель и в совете директоров тоже трое семейных из 13 директоров - причем питерских там не обнаружено совсем. Но наш метод вообще дает такие приблизительные результаты, что нам нет никакого смысла морочить голову себе и другим этими точными правилами. Из них NYSE находится под полным контролем питерского клана - об этой нью-йоркской бирже мы уже говорили применительно к Мадлен Олбрайт. Так что нам удалось определить клановую принадлежность только двух фирм, в которых сейчас трудится Джеймс Вулси и обе они оказались питерские. хотя у семейного клана в этой компании имеются довольно сильные позиции но все же контрольный пакет акций, безусловно, здесь принадлежит питерским. чекисты как пришли на вершину власти в 2000 году - так и сидят там до сих пор с очень большим комфортом. Ведь обычно советы директоров компаний собираются лишь один раз в квартал иногда немного чаще, но в некоторых фирмах даже еще реже. В пользу мисс Рено нам нужно здесь также добавить, что она была одним из самых бедных министров в правительстве президента Клинтона. Хотя разве можно даже сравнивать миллионы простых работяг - с представителями самых сливок правящей элиты страны, к которым относилась мисс Рено. Так что ее никто не возненавидел в это бурное время но, правда, и всерьез эту почтенную даму никто никогда не воспринимал. Что самое интересное, суд его потом все же оправдал хотя одновременно те две фирмы, которые дали ему на лапу небольшие суммы. Видимо, расследование по этому делу началось задолго до суда поскольку Майку Эспаю так и не довелось после отставки заняться серьезным бизнесом. Да и это, скорее всего, еще не были такие уж большие деньги поскольку Браун тогда еще не взобрался на вершину власти. Насчет обязательного присутствия повсюду афроамериканцев в Америке существует железный закон поэтому хоть один негр есть обязательно в совете директоров любой компании. Правда, в большой политике имеют значение только большие деньги а все вышеперечисленное в таких делах вообще никакой серьезной цены не имеет. Он пытался заниматься после отставки бизнесом и основал собственную консультационную фирму Brown and Associates но, похоже, что особенно уже не преуспел. Разумеется, это только основные источники больших денег поскольку мы сейчас можем пренебречь разной мелочевкой, вроде игорного бизнеса, проституции и тому подобного. Но в свободной и демократической стране сделать это практически невозможно - поскольку существуют тысячи лазеек для подобной нелегальной перекачки заграничных капиталов. Результаты президентских выборов 1996 года из-за всех этих разоблачений пересмотрены не были и даже вопрос об этом никем тогда не ставился. Брать такие крупные пожертвования от одной фирмы по закону было запрещено а на величину занятых денег никаких ведь ограничений не существует. скорее всего, через эту фирму семейный клан международной мафии спецслужб проводит тотальное закачивание на территорию США своих криминальных денег из-за границы. Хотя в этом международном наркобизнесе сейчас уже не разберешь, где именно кончаются спецслужбы и где начинаются обычные уголовники из организованной преступности. Weidman все же питерский что совершенно неудивительно, поскольку эту фирму Celanese в 2004 году приобрела чистокровная питерская инвестиционная компания Blackstone Group. Роберт Гейтс оказался очень тесно связан с питерским кланом не только в области политики - но и по своим финансовым связям. Одного этого вполне хватает, чтобы записать его в питерский клан но этот деятель еще и былвший вице-президентом чистокровной питерской корпорации Boeing. Да и семейному деятелю в Америке просто нет никакого смысла лоббировать военную промышленность его к ней даже близко никто не подпустит. в сентябре 2007 года его со скандалом выкинули с поста Генерального прокурора после обвинения в том, что он солгал под присягой. То есть это была точно такая же чекистская провокация, как и знаменитый освободительный поход чеченца Басаева в Дагестан в 1999 году. К слову сказать, Майкл Мукасей впервые познакомился с Рудольфом Джулиани именно во время их совместной работы в фирме Patterson, Belknap, Webb. Так что это на самом деле явно какая-то непростая фирма ведь недаром у нее на счету уже три министра федерального правительства. Но нам все равно представляется совершенно невероятным, чтобы миноритарии с небольшим пакетом акций смогли протолкнуть своего представителя в председатели совета директоров. все очень долго перечислять Причем у себя в США Хаммер в то же время был твердым консерватором и сторонником Республиканской партии. Притом это была не очень-то большаядовольно мелкая компания - ее валовый доход сейчас оценивается всего в несколько миллионов долларов в год. и сама Элейн Чао, и ее отец и вся их многочисленная семья вполне заслуженно считаются лоббистской группировкой коммунистического Китая в США. Мы уже упоминали об этой компании в предыдущей части книги, когда рассказывали о бывшем министре транспорта Слейтере из администрации президента Клинтона. Тогда мы отнесли эту фирму к семейным так оно и было уже к 2001 году, когда госпожа Чао перешла в правительство. Но к самой Элейн Чао это уже никакого отношения не имеет - поскольку она уволилась из фирмы еще в 2001 году. так что можно было бы ожидать там полного преобладания питерского клана, но на самом деле там оказалось смешанное и неопределенное руководство. Остальные 25 мелких медицинских и фармацевтических фирм вообще никак не пробиваются по нашему методу но нам вполне хватит и десяти вышеперечисленных. Но зато по своим политическим связям эта фирма тесно примыкает к самой реакционной части республиканской верхушки, то есть к группировке Чейни-Рамсфельда. поскольку именно компании News Corporation принадлежат главные печатные органы этих воинствующих ястребов то есть газеты New York Post и Weekly Standard. поскольку целый ряд питерских деятелей работал в этой фирме до 1999 года и по этой формальной причине они были нами отсеяны. Точно так же обстоит дело и с теми высокопоставленными политиками, которые перечислены в статье о Boston Consulting Group в американской Википедии. Мы все это рассказываем так подробно, поскольку на наш взгляд, все это имеет прямое отношение к дальнейшей успешной карьере Мела Мартинеса. До того, как он попал в правительство, Джексон занимался бизнесом у себя в Техасе возглавлял техасский филиал фирмы American Electric Power. А как мы уже неоднократно заявляли, избрание в Сенат от Республиканской партии означает принадлежность к питерскому клану с вероятностью процентов 90. До того, как он попал в правительство, Сэмюель Бодман был бизнесменом и после отставки с министерского поста он продолжил заниматься бизнесом. Самый интересный персонаж среди тех руководителей фирмы, которых мы причислили к питерскому клану - это нынешний директор фирмы, китаец Shengman Zhang. Разве что, он может быть не кадровым сотрудником разведки, а всего лишь тайным агентом но никакой принципиальной разницы в этом нет. А в прежней фирме Westvaco, в которой Сэмюель Бодмэн входил в совет директоров, мы насчитали 2 питерских и 2 семейных руководителей. Дмитрий Разумов из группы ОНЕКСИМ - и Анатолий Тихонов, который в 1999-2003 годах был заместитетелем председателя финансового комитета городской администрации Санкт-Петербурга. Причем в 1995-96 году Принсипи был старшим вице-президентом корпорации Lockheed Martin а мы эту фирму причислили к нашему эталонному списку В. Кроме того, он тогда одновременно занял руководящие посты еще в нескольких более мелких фирмах, которые по нашему методу пробиваются очень слабо. К этому же клану мафии спецслужб, безусловно, относится и Джим Николсон только не по своим финансовым связям, а по политическим показаниям. Так вот, именно с помощью этой медицинской фирмы можно легко доказать, что эти два бывших министра очень тесно связаны между собой. - январь 2005 Энтони Принсипи покинул свой пост министра по делам ветеранов, поскольку во второй кабинет президента Буша-младшего его не взяли. А если Болтен чем-то и выделялся среди них, то разве что тем, что он сумел заслужить особую ненависть со стороны демократов. Сказать можно все, что угодно но те большие деньги, которые сейчас миссис Уитмэн получает за свою работу от 5 компаний одновременно. Dempsey, в которой Портман служит сейчас, то эта фирма занимается лоббированием причем среди прочих ее официальных клиентов числится корпорация Локхид Мартин. Этот деятель начинал свою успешную политическую карьеру как человек Джеймса Бейкера и он далеко продвинулся еще в администрации президента Джорджа Буша-старшего. В перерыве между правлением старшего и младшего президента Буша уу Заллика была возможность немного заняться бизнесом и он ею полностью воспользовался. Причем в данном случае эту аферу явно провернул питерский клан мафии спецслужб поскольку фирма Enron была тесно связана с республиканской верхушкой. в этой компании Сузан Шваб была директором достаточно давно, в 1993-95 годах но за это время особых изменений там не произошло. Так вот, до 2008 года в руководстве этой фирмы были 4 питерских деятеля в том числе и предыдущий главный руководитель фирмы. Так что логично было бы предположить, что и третий министр из такой небольшой фирмы из этого же самого клана мафии спецслужб. Мы тогда поняли, что здесь что-то не то и постарались выяснить более полный список тех фирм, где сейчас трудится этот деятель. Короче, мы тут явно раньше наврали насчет клановой принадлежности этого бывшего министра поэтому нам придется разбираться с ним заново, более обстоятельно. среди руководителей фирмы имеется и отставной английский фельдмаршал, и бывший командующий Бундесвера - и есть даже бывший заместитель министра обороны Польши. но в Америке сложилась такая давняя традиция, что в этой стране любой политик до глубокой старости именуется только своим уменьшительным именем. И в этой замене Луиса Фри на Роберта Мюллера тоже все было формально обосновано и каждый шаг имеет свое официальное объяснение. Еще в 1979 году Ханссен сам предложил свои услуги нашей разведке и начал продавать за деньги все известные ему секреты ФБР. Нам осталось только обсудить персональный состав нынешнего кабинета президента Обамы но этим делом нам придется заняться уже в следующей части книги. А еще раньше Барак Обама был мелким политиком городского уровня у себя в Чикаго, то есть в главном городе этого штата. Причем об этом уже тогда знали все поскольку о сотрудничестве руководства фирмы BIC с ЦРУ даже открыто писали в американских газетах. ведь вполне возможно, что именно эта первая ступенька в карьере Барака Обамы определила, в каком клане мафии спецслужб он позднее оказался. Чтобы закончить наш рассказ о Мишель Обаме, нам стоит здесь упомянуть также о том, что она была в свое время избрана. А поскольку именно Барак Обама был основателем и главным руководителем этого благотворительного заведения то именно это обстоятельство здесь имеет решающее значение. Иногда были даже такие случаи, когда сенатор Байден по некоторым довольно серьезным вопросам голосовал вместе с республиканцами - против большинства сенаторов-демократов. Но, разумеется, большинство демократов тогда еще не были готовы поддержать подобный смелый проект - поскольку эта идея сильно опередила свое время. Почему-то почти всех остальных министров из кабинета президента Обамы республиканское большинство Сената утверждало тогда очень быстро, как бы в автоматическом режиме. Стивен Чу физик, лауреат Нобелевской премии и до того, как он попал в правительство, входил в руководство научной лаборатории в Беркли. Вот те две организации, в которых он прежде занимал руководящие посты и которые хоть как-то пересекаются с нашими эталонными базами данных. Впрочем, этот деятель так возвысился только в 2009 а при Эрике Шинсеки он занимал более скромный пост в исполнительном руководстве банка. Поскольку этот деятель был назначен на свой пост еще президентом Бушем-младшим, то о нем уже был разговор в предыдущей части книги. Не знаешь даже, с чего лучше начинать разбор всех ошибок и заблуждений из предыдущих частей этой книги, столько их уже набралось. Одним словом, на самом деле оказалось, что никакого такого четкого и зеркального взаимного соответствия между нашими и американскими кланами не существует. ведь питерские чекисты медленно, но верно душат всех своих конкурентов из других кланов и одного за другим вытесняют их из России. Зато марихуана была в Америке в ходу с начала 20 века и ее потребление с тех пор только увеличивалось каждый год. Собственно говоря, в латиноамериканских странах тоже как бы есть полицейские но их там можно покупать гораздо дешевле, чем в Соединенных Штатах. там оказались в основном 5 так называемых инвестиционных компаний - Yucaipa, Apollo Management, Bain Capital, Texas Pacific Group и Thomas H. Ни одного представителя мафии ФБР в этой республиканской администрации нам обнаружить не удалось и вряд ли они там вообще могли быть. Но мы уж лучше в такие чисто технические подробности сейчас вдаваться не будем а то в них можно очень сильно увязнуть. И вскоре, надо полагать и все остальные деятели из этой мафиозной группировки соберутся в Лондоне, когда их окончательно выпихнут из России. Может быть и нам стоит для привлечения туристов восстановить свою старину всех этих бояр, царя в шапке Мономаха и все прочее. А если учесть, что победившая партия обычно получает лишь чуть больше 300 мест в палате общин то, как минимум каждый третий. К слову сказать, когда он внезапно скончался от сердечной недостаточности всего через два года, то высказывались подозрения, что он был отравлен. А если идейный агент от денег гордо отказывался, что часто случалось, то ему хотя бы ценные подарки дарили на день рождения. Надо полагать, наши чекисты все это понимали прекрасно но у них просто не было твердой валюты, к счастью для западной демократии. Этот деятель прежде был издателем известной английской газеты Financial Times, а она находится под контролем именно этого клана американской мафии спецслужб. Такой разнобой возник по той причине, что из лейбористского правительства Блэйра двое министров были уволены со скандалом по два раза каждый. ведь министр обороны тоже соврал при расследовании дела в парламенте, что у него с этой Кристиной Киллер ничего такого не было. не удалось завербовать министра обороны Англии так при помощи политического скандала свалили консервативное правительство и привели к власти левое правительство лейбористов. ведь тайный агент привыкает сотрудничать с одним и тем же чекистским куратором, с которым у него уже сложились прочные дружеские отношения. Причем четверо из них было уволено в 1994 году то есть на самом пике борьбы между московским кланом КГБ и единым. Еще бы не было порядка, когда император Бокасса всю оппозицию своему режиму держал даже не в тюрьме, а в собственном холодильнике. Поэтому император тогда практически ничего не знал обо всей этой бурной деятельности Георгия Судейкина, какого-то там подполковника с совершенно плебейской фамилией. Ведь в этом 2012 году исполнится ровно десять лет, как начались мои ежедневные изыскания по этой совершенно безбрежной и бездонной теме. За что меня чекисты даже похвалили в конце этого разговора, когда я уже расписался на каждой странице текста их официального предостережения. Тогда я промолчал, но сейчас пользуюсь случаем, чтобы хоть и с очень большим опозданием отблагодарить чекистов за ту несколько неожиданную похвалу. Летом 1961 года выехал в долгосрочную командировку в Китай сначала как заместитель, а вскоре и представитель КГБ при внешнеполитической разведке КНР. Кремлевским врачам также приписали убийство соратника Жданова, секретаря ЦК Александра Щербакова, который скончался от сердечного приступа еще в мае 1945 года. В такой ситуации многие в те времена даже своих родных отцов и братьев сдавали на растерзание госбезопасности, лишь бы самим выкарабкаться. Будто бы арестованные по этому делу партаппаратчики тоже не захотели бы спастись таким простым способом, если бы им предоставили такую возможность. 30 мая 1947 года - был создан Комитет информации при СМ СССР, на который возлагалось осуществление политической, военной и научно-технической разведки. Федотов старый чекист, он выдвинулся в руководящий состав НКВД еще при наркоме Ежове, но почему-то Берия его все же не расстрелял. Так что он тогда стравливал своих соратников между собой но в то же время не позволял никого из них загрызть насмерть. вся кремлевская прислуга поголовно всегда состояла из чекистов притом не только из завербованных агентов, но даже и из кадровых сотрудников госбезопасности. В марте 1953 года Берия выставил Игнатьева из органов и хотел его даже арестовать за необоснованные репрессии, но ему не позволили. Вскоре по этому делу были арестованы второй секретарь ЦК компартии Грузии Барамия и другие деятели из клана Берии всего 37 человек. Поэтому после смерти Сталина он немедленно вмешался в это мингрельское дело и уже 10 апреля 1953 года добился освобождения всех арестованных. Лаврентий Павлович слишком рано расслабился и успокоился иначе он не дал бы Маленкову и Хрущеву так легко обвести себя вокруг пальца. Ведь в 1956 году из-за всей этой кремлевской междоусобицы Венгрия чуть было окончательно не уплыла из нашего социалистического лагеря строгого режима. Настоящих шпионов в годы войны расстреливали или, по крайней мере, в тюрьме держали - а не отправляли всего лишь в ссылку. Что касается жены Зорге, то мы уж не будем приводить источники информации в тех случаях, когда говорится о сравнительно известных вещах. Множество источников свидетельствуют, что именно тогда китайские коммунисты всерьез занялись наркоторговлей но только теперь они уже перенесли ее за границы КНР. И хотя венгерские тюрьмы вовсе не были домами отдыха, но со сталинскими лагерями смерти их все равно нельзя было даже сравнивать. и сам товарищ Ракоши, и большинство его соратников еврейского происхождения в Политбюро почти все они даже тогда остались на своих постах. Товарищ Ракоши привык не рассуждая выполнять все приказания Кремля и поэтому он уже 18 июля освободил свой пост главного руководителя страны. Согласно Википедии, по доносам, собственноручно подписанным Имре Надем, были арестованы десятки человек, из которых 15 были расстреляны или погибли в лагерях. у нас никто из партаппаратчиков, выпущенных из тюрем в середине 50-х годов - на свои прежние руководящие посты уже не вернулся. Вот тут, наверное, товарищ Маленков окончательно осознал, что без своего старого друга Берии и его службы госбезопасности, он попросту пустое место. Конечно, аппарат ЦК, который тогда почти целиком состоял из сторонников Хрущева, тоже принял большое участие в подготовке этого исторического июньского Пленума. и это была в советское время совершенно пустая и фиктивная должность, хотя и очень почетная, но практически без всякой реальной власти. А ведь Куусинен тогда перестал быть фиктивной политической фигурой и занял такой пост, который позволял реально влиять на международную политику страны. Отто Куусинен стал тогда представлять в Секретариате ЦК КПСС интересы мафии внешней разведки поэтому ему и доверили руководство международной политикой страны. Эта система или благополучно переваривала и интегрировала такие партийные кадры или умела их запросто скомпрометировать и выкинуть из органов госбезопасности обратно. после войны Сталин расстрелял всю ленинградскую руководящую верхушку только за проведенную в этом городе без санкции аппарата ЦК российскую торгово-промышленную ярмарку. То есть Юрий Андропов был тогда именно его тайным агентом хотя, скорее всего, и не на прямую, а через какого-то посредника. Тем более что чекист Синицын к тому времени поднялся еще выше и стал отвечать во внешней разведке за все германское направление. А та легкость, с которой Агентов в 1942 году из журналистов стал дипломатом, скорее всего, указывает на кадровый состав внешней разведки. И далеко не все шпионы обладают для этого достаточными литературными способностями да и время приходится понапрасну тратить на разную пустую писанину. Так что все, что приписывается во время этих драматических событий 1956 года Андропову, скорее всего, на самом деле совершил Елисей Синицын. Напомним читателям, что после недолгой пражской весны последовала оккупация страны советскими войсками в августе 1968 года а потом была нормализация обстановки. После преобразования в 1961 году Совинформбюро в Агентство печати Новости, был переведен в аналогичный отдел Главной редакции стран Западной Европы АПН. Так что у чекистов там мог быть расположен, к примеру, тайный командно-оперативный штаб для надзора и контроля над всеми восточноевропейскими соцстранами. А Восточная Германия имела в послевоенное десятилетие большое значение, как главная база, где в основном сформировалась тогда наша мафия внешней разведки. Возможно, что Рощина спасло тогда знакомство с главным советским писателем Фадеевым, с которым они когда-то вместе партизанили в годы гражданской войны. он поехал туда, чтобы фактически руководить этой страной так что это на самом деле была не такая уж и мелкая должность. Ведь это была тогда вполне нормальная капиталистическая страна, поскольку советские войска в свое время так и не сумели ее полностью оккупировать. С этим утверждением мы уж лучше не будем спорить, тут все зависит от точки зрения, с которой смотрят на подобные вещи. К президентским выборам 1956 года у политика установились столь тесные отношения с Лубянкой, что он потребовал ее помощи на президентских выборах. Что тут можно сказать разве что о том, что при Сталине разведчикам фактически запрещали самим анализировать и обобщать собранные ими разведданные. Всем этим анализом должен был заниматься исключительно аппарат ЦК а разведка должна была только снабжать партийную верхушку расшифрованными донесениями от резидентов. Балканский отдел разведки особого значения для мафии внешней разведки тогда еще вроде бы не имел, так что его можно здесь пропустить. В общем, Василий Яковлев имел тогда все шансы для того, чтобы стать главным отцом-основателем мафии внешней разведки но помешало слабое здоровье. Хотя конечно, в те годы могли быть и другие причины, чтобы вдруг умереть от сердечной недостаточности в возрасте всего 51 год. В ноябре 1954 года полковника Сахаровского утвердили на посту заместителя начальника внешней разведки раньше всех других деятелей из команды Елисея Синицына. Виктор Владимиров поехал в третий раз в Финляндию уже в генеральском звании, как и один из его предшественников, вышеупомянутый генерал Котов. Кстати, в опубликованных позднее дневниках президента Кекконена перечислены его многочисленные тайные встречи именно с генералом Владимировым на квартире у сына президента. Что же касается биографии генерала Рапоты, то мы уже подробно говорили об этом выдающемся деятеле в одной из предыдущих частей книги. Особенно показателен в этом отношении последний высокий пост, который недавно получил генерал Рапота в так называемом Союзном государстве России и Белоруссии. поскольку оно сильно помогло тогда блоку Хрущева-Маленкова организовать заговор против Берии - и арестовать этого деятеля уже 26 июня этого года. И в результате, как утверждают сослуживцы Шебаршина, тогда погибло множество разоблаченных тайных советских агентов, которых еще можно было при желании спасти. Осталось еще только в президенты страны его избрать но этому последнему шагу в карьере уже сильно препятствует еврейское происхождение Михаила Ефимовича. Спрашивается, где же теперь наша мафия внешней разведки могла бы доставать наркотики в огромных количествах, для перепродажи их в Западной Европе. В Средней Азии тоже в принципе можно выращивать опиумный мак, хотя он там растет и немного хуже, чем в Южной Азии. Чуть ли не финляндизация этой страны тогда пошла полным ходом что было, конечно, очень сильно на руку нашей мафии внешней разведки. Так вот, в ходе этого военно-политического конфликта Советский Союз всячески поддерживал Индию а Соединенные Штаты, соответственно, были полностью на стороне Пакистана. Притом особенно больших жертв со стороны правящей группировки Индиры Ганди эта предполагаемая нами поддержка чекистской наркоторговли на самом деле не потребовала. И, во-вторых, братские спецслужбы тоже должны были все делать не собственноручно а в основном через своих тайных агентов из числа уголовников. Ведь Николай Леонов прежде специализировался на работе в Латинской Америке пока его в 1971 году не перевели в руководство 2-й Службы. Ведь ни для кого давно уже не секрет, что очень часто за стенами подобных охранных фирм сидели просто вооруженные банды уголовников. Но мы лучше оставим генералов Леонова и Шебаршина в покое поскольку чекисты очень не любят, когда им задают какие-нибудь ненужные вопросы. И Никита Сергеевич уже ничего не мог сделать и даже не мог тогда никуда сбежать находясь под конвоем своих новых охранников. Затем в июле 1975 года был назначен заместителем начальника 9-го Управления КГБ и служил на этом посту до мая 1989 года. Так что когда в ноябре 1982 года Андропов стал Генеральным секретарем, ему даже менять в руководстве КГБ практически никого не пришлось. Но даже Федорчука Юрий Андропов не выкинул тогда на улицу а напротив того, доверил ему довольно важный пост министра внутренних дел. В те времена была повальная смертность высокого начальства от сердечной недостаточности и смерть Устинова на самом деле не была тут исключением. Оказавшись перед запертой дверью в Совет министров, они пошли другим путём через аппарат ЦК КПСС, используя свои связи в партийной элите. То, что предлагали софэсты, было не чем иным, как плохо закамуфлированным лысенковским чудо-способом, обещавшим мгновенное и лёгкое преодоление всех хозяйственных трудностей. СОФЭ привлекла к себе внимание высшего партийного руководства и, испугав его якобы надвигающейся сменой общественно-политической формации, резко затормозила начавшуюся реформу Косыгина. И хотя аппарат ЦК КПСС покровительствовал СОФЭ и его адептам, в итоге противостояния двух экономических команд была зафиксирована как бы ничья. Не будучи экономистами по образованию, нам лучше не лезть в такие темные экономические дебри, чтобы обсуждать все эти проблемы по существу. Вот этот институт по своему уставу и призван изучать Соединённые Штаты со всеми их плюсами и минусами и давать рекомендации правительству. в Государственной Думе РФ второго созыва был членом Совета фракции Наш дом Россия, председателем Комитета по собственности, приватизации и хозяйственной деятельности. В марте 1990 года был избран депутатом Моссовета от блока Демократическая Россия, а 20 апреля того же года стал председателем Моссовета. Может быть, Гавриил Попов занимался в те годы какими-то изощренными интригами и заигрывал сразу с обеими враждующими группировками в экономической науке. В ноябре 1991 года по приглашению Горбачёва вновь возглавил МИД СССР, но через месяц после распада СССР эта должность была упразднена. С 1941 года Гейдар Алиев работал заведующим отделом в НКВД Нахичеванской АССР, а с 1944 года служил в системе органов госбезопасности. С его согласия КГБ и МВД Азербайджана арестовало в полном составе государственную торговую инспекцию Министерства торговли республики в количестве 24 человек. Так что там еще оставалось под контролем партийных функционеров, не входящих в чекистскую мафию - например, где-нибудь в конце 70-х годов. Причем это была тогда чисто показательная расправа с фактически безвредным пенсионером, которая уже не была вызвана напрямую потребностями борьбы за власть. За всю Прибалтику тогда отвечал секретарь ЦК Жданов и он же был с 1945 года главным партийным руководителем по части идеологии. А что касается демократических реформ, то в то время их всерьез еще не желала ни одна большая фракция в чекистской мафии. это показал и провал с проведением половинчатой косыгинской реформы, и драматическая история с вышедшим из под контроля чехословацким экспериментом 1968 года. В итоге всех таких шараханий из стороны в сторону Михаил Горбачев будто бы и загубил перестройку и сам развалил Советский Союз. И 13 февраля этого года на Пленуме ЦК все единогласно проголосовали за избрание Генеральным секретарем больного и немощного старца Константина Черненко. Точной даты, когда он узнал эту новость, Гайдар в этом интервью не сообщил, но ее легко установить по одной его фразе. В 1974 году был направлен на работу в Министерство авиационной промышленности СССР, где до 1980 года служил в ранге заместителя министра. Силаев вновь был предложен на должность главы российского правительства и беспрепятственно был утверждён Съездом народных депутатов РСФСР 13 июля 1991 года. МАЛЫШЕВ Николай Григорьевич - Заместитель Председателя Совета Министров РСФСР, Председатель Государственного комитета РСФСР по делам науки и высшей школы с 14. Его принадлежность к московскому клану КГБ выдает весьма сочувственное отношение Скокова к Верховому Совету России во время политического кризиса 1993 года. ru publ istorija sobytija i ljudi istorija sobytija i ljudi 20 let vaucheru otcom privatizacii byl ne chubajs a elcin 7-1-0-668. Этот деятель вел себя очень скромно и ни в чем не был замешан и вдобавок, фамилия у него слишком уж распространенная. 15 апреля 1993 года в третий раз вошёл в состав правительства, став первым заместителем Председателя Совета Министров министром экономики Российской Федерации. на сайте так называемого Международного Бизнес Клуба указаны только два руководителя этой организации сам Виктор Ярошенко и бывший премьер Иван Силаев. например, семейный клан КГБ может просто использовать Козырева в качестве надежного и проверенного связника в своих отношениях с американской мафией ЦРУ. ведь, по правде сказать, действительно высокохудожественных образов чекистов, достойных этих бойцов невидимого фронта, в кино пока еще никому создать не удалось. А губернатор Сумин в конце 1999 года был сторонником движения Вся Россия что в принципе было тогда одно и то же. Но в июне 1996 года группировка Коржакова откололась от проамериканского клана и после недолгого самостоятельного плавания окончательно прибилась к московскому клану. 5 сентября 2007 года Виктор Кисин назначен президентом Федеральной сети поликлиник Цена Качество, ранее он являлся генеральным директором этой же компании. С 17 марта 1997 года по 23 марта 1998 года заместитель Председателя Правительства Российской Федерации по научной сфере и высоким технологиям. в ночь с 21 на 22 сентября была отключена междугородняя связь, а 22 сентября отключил Белый дом и от городской сети. достаточно сказать, что с 1991 до 2011 года президентом ТППР был сам Евгений Примаков, один из главных титанов этой мафиозной группировки. В ноябре 1999 году выдвинул свою кандидатуру на пост губернатора Московской области в паре с кандидатом на пост вице-губернатора Александром Лебедевым. В 1997 году избран на эту должность во второй раз, в 2001 году в третий, в 2005 назначен на четвёртый срок. Тем не менее, до внеочередного собрания акционеров РАО ЕЭС, назначенного на 4 апреля 1998 года, Дьяков формально оставался на своём посту. Надо полагать, у всех наших чекистских генералов имеется своего рода негласный судебный иммунитет притом не только в России, а вообще повсеместно. Но, так или иначе, а Борис Ельцин стал в июне 1991 года первым правителем России, который был избран на демократических выборах. Это была, скорее всего, какая-то пустая и специально для него придуманная должность Скоков потом сменил еще несколько примерно таких же постов. прежде чем Ельцин летом 1993 года окончательно с ним распрощался, поскольку Скоков тогда выступал за примирение отношений с Верховным Советом России. Так что Шохин, мол, предпочел остаться депутатом Госдумы чем играть роль такой марионетки без всякой реальной власти в левом правительстве Примакова. Премьера СП была обставлена весьма помпезно на презентации присутствовали первый замминистра обороны Андрей Кокошин и главный военный инспектор МО Константин Кобец. В конце февраля 1992 года Полторанин был назначен заместителем председателя правительства, сохранив при этом свой прежний пост министра печати и информации. Заместителем Полторанина стала Майсарат Махарадзе - жена занимавшего в то время пост вице-премьера Валерия Махарадзе, с которым Полторанина связывали дружеские отношения. А когда на правительственном уровне Россия и США согласились заключить многомиллиардный контракт ВОУ-НОУ, российские чиновники стали продвигать американскую Плеядис в посредники. 18 июня 2005 года был избран в состав совета директоров ОАО Мотовилихинские заводы - вместе с генералом внешней разведки Леонидом Шебаршиным. Руслан Валитов, как представитель Руси в 2002 году заявил пермским журналистам, что в совет директоров его компании входят пять высокопоставленных генералов. Причем война этого главного печатного органа московского клана c генералом Грачевым не прекратилась даже после его отставки с поста министра обороны. Наши изыскания здесь особых результатов не принесли, поскольку большинство фирм, в руководство которых входил Лопухин, вычислению их клановой принадлежности не поддаются. Банк ЕврАзия-Центр обанкротился в 2008 году, а ИнтерТЭКбанк в 2007 году - так что теперь уже концов не найдешь, как говорится. Что и дает нам все основания, чтобы отнести члена совета директоров Глобэкса Андрея Нечаева к семейному клану а не к московскому. Тогда как руководитель его секретариата Алексей Головков в 1999 году возглавлял избирательный штаб Единства то есть находился в противоположном, проамериканском лагере. Да и главой правительства Борис Ельцин тогда числился только номинально и реально этим правительством руководили сначала Бурбулис, потом сменивший его Гайдар. АвтоВАЗу не удалось тогда надолго удержать в своих руках контрольный пакет акций комбината, поскольку он не смог расплатиться по его долгам. А также то обстоятельство, что в феврале 2000 года, еще до президентских выборов, именно Владимир Каданников возглавил региональное отделение движения Единство. эта книга была написана как бы в объективном тоне, и главным олигархам из семейного клана здесь тоже досталась некоторая доза критики. Но стоило еще раз хорошенько перетряхнуть Сеть - и некоторые зацепки для вычисления клановой принадлежности Хижи мы все же там обнаружили. С 1993 года знаком с Владимиром Путиным, который на посту председателя городского Комитета по внешним связям оказывал покровительство экономическим структурам Ю. Но в конце 1998 года его уже исключили из этой партии, за попытку свергнуть Виктора Черномырдина с поста главного лидера НДР. Дело в том, что в 1969 году в этой стране произошел военный переворот, в результате которого к власти пришел Муаммар Каддафи. Ему по неоднократным указаниям господина Давыдова было выдано на строительство дачного дома под видом беспроцентных кредитов 151, 3 млн неденоминированных рублей. В учреждении работали и имели постоянные пропуска 32 сотрудника американских фирм и русские и американцы, которые имели доступ в святая святых. Владимир Полеванов был назначен на должность председателя Госкомимущества 15 ноября 1994 при активном участии руководителя Службы безопасности президента РФ Александра Коржакова. Кинелев ведь был всего-то на всего министр образования поскольку в ранге вице-премьера ему дали побыть в правительстве только первые семь месяцев. В общем, некоторые сомнения тут присутствуют но мы все же считаем, что по совокупности улик Владимир Кинелев относится к московскому клану. Правда, с некоторых пор Николай Голушко уже не возглавляет совет директоров банка и на сегодняшний день он там числится простым директором. Об этом видном деятеле из команды молодых экономистов Гайдара-Чубайса мы уже говорили но попробуем еще раз пройтись по его трудовой биографии. Но решающее значение для определения клановой принадлежности Глазьева на наш взгляд, это его тесная связь с генералом Лебедем из семейного клана. Вот, к примеру, фрагмент из беседы относительно событий 1993 года, которая состоялась в редакции еженедельника Новое время в сентябре 2008 года. Диалог тогда вели Сергей Бабурин, бывший депутат Верховного Совета России и защитник Белого дома - и Сергей Филатов, бывший помощник Президента. Правда, если набрать в поисковиках комбинацию Лебедь Березовский, то среди всплывшей громадной массы информации сразу же вылезут два таких несомненных факта. В частности, именно Березовский финансировал президентскую кампанию Лебедя в 1996 году и особенно его избрание красноярским губернатором в мае 1998 года. Сам генерал Лебедь всячески отрицал эту финансовую и политическую поддержку со стороны Бориса Березовского и ругал его при этом последними словами. Но на самом деле частным бизнесом долгие годы занималась его жена Ирина, которая время от времени получала выгодные контракты от МЧС. Ничего удивительного, что Шойгу тогда уже расхотелось жить в такой одноэтажной хибаре и он вскоре обзавелся настоящим дворцом в три этажа. Получается, что бывший министр Евгений Сидоров не слишком любит путинский режим поскольку сталинизм для него явно ругательное слово, а не похвала. Никто ничего, естественно, не сообщил, но надо отдать должное Примакову, который был тогда министром иностранных дел, Сысуеву Олегу, который был вице-премьером. Я не мог, к несчастью, устраивать публичный скандал перед камерами телерепортеров, глядя в удаляющуюся спину Путина, за которым обязан был следовать. С 1991 года Гайдамак в своём бизнесе делает основной упор на Анголу, а правой рукой Гайдамака по ангольскому бизнесу становится Чепа. При президенте Путине генерал Топоров долго на своем посту в министерстве обороны не задержался его отправили в отставку в 2002 году. В марте 2005 года - Генпрокуратура РФ предъявила заочное обвинение Темерко в хищениях, фальсификации доказательств по гражданскому делу и подделке документов. То есть советником генерала Дмитриева он стал и вовсе в 23 года, сразу же после окончания годичного курса обучения в МГИМО. Вот Лебедь и дал тогда генералу Родионову возможность отмежеваться от себя чтобы Родионова не выкинули из правительства с ним за кампанию. - 10 августа 1996 - на четвертый день после взятия сепаратистами Грозного, Лебедь был назначен полномочным представителем Президента РФ в Чечне. в 2002 году Владимир Коган вместе с Олегом Дерипаской принимал участие в захвате принадлежащих Илим Палпу Котласского ЦБК и Братского ЛПК. оказывается, в ходе ожесточенной свары 1996 года между Инкомбанком и ОНЭКСИМом из-за авиастроительной фирмы Сухой - Пак был на стороне Инкомбанка. Булгак не столько производственник советской школы, сколько человек, который с явным сочувствием относится к деловым интересам главы холдинга Медиа-Мост Владимира Гусинского. В то же время МАК имел союзника в лице министра транспорта Виталия Ефимова, а их противники не могли выступить единым фронтом. В феврале 1999 года Ковалёв был арестован по обвинению в присвоении финансовых средств общественного фонда при Министерстве юстиции в бытность министром. Причем в этой схватке московский клан выступал как союзник семейного клана это и позволяет нам теперь вычислить клановую принадлежность Валентина Ковалева. Видимо, путинский режим пришел к выводу, что в условиях нарастающей политической напряженности даже такие деятели могут представлять для него потенциальную опасность. Но хотя при этом московский клан получил преобладание по количеству министров зато проамериканский клан сохранил свое резкое преобладание по численности вице-премьеров. Борис Федоров был нами записан в питерскую фракцию вместо семейной а Владимир Булгак был отнесен к семейной фракции вместо московского клана. Ошибка тут была допущена нами в основном в том, что прежде мы сильно недооценивали размеры этого отстраненного от власти мелкого осколка. Владимир Шумейко первый вице-премьер с декабря 1992 до января 1994 и председатель Совета Федерации с января 1994 до января 1996 года. Значит, Борис Березовский все еще воспринимал тогда генерала Коржакова как соратника и более того, даже как своего главного защитника и покровителя. После 2002 года Альфред Кох вроде бы уже ничем больше особенно не занимается, хотя он еще далеко не достиг пенсионного возраста. После того как Черномырдин уговорил президента подписать готовые проекты указов о смещении Котелкина и реорганизации системы ВТС, Ананьев стал гендиректором Росвооружения. Пересмотрев дело по ходатайству защиты, Московский городской суд в апреле 2008 года приговорил Евгения Адамова к четырём годам лишения свободы условно. Если кто-то уже успел забыть про эти дела, то вот цитата из статьи, напечатанной газетой Washington Post 15 декабря 2002 года. Конечно, это было эпохальное событие ведь Церетели выставил тогда на обозрение такие свои лучшие шедевры, как бронзовые скульптуры самого Юрия Лужкова. Вся эта скандальная история в свое время очень сильно нашумела в обществе и о ней имеется в Сети целая гора материалов. Если в 1999 году Михаила Живило атаковал семейный клан то он мог принадлежать только или к московскому клану, или к коржаковскому. Ни для кого также не секрет, что исключение Задорнова из партии Яблоко в 1997 году было чистой формальностью, для соблюдения приличий. И ни одного назначения на министерские посты с марта 1997 года до марта 1998 года у питерского клана вообще не было. А вот Пол Хлебников, который написал про олигарха Березовского известную нехорошую книгу, был действительно убит в Москве 9 июля 2004 года. ведь если один из чекистских кланов чрезмерно усилится и раздавит все остальные, то американцам будет гораздо труднее удерживать его под контролем. Речь идет о борьбе за Магнитогорский металлургический комбинат, которая разгорелась в конце 1997 года между Инкомбанком и семейным олигархом Искандером Махмудовым. В настоящее время член наблюдательного совета НОМОС-банка, а также является членом наблюдательного совета АК АЛРОСА и членом Совета директоров ОАО Полиметалл. Другой руководитель НОМОС-банка с четко выраженной клановой принадлежностью это Рыкунов Владимир Владимирович, член правления и финансовый директор банка c 2010 года. Мы ее рассматриваем как одно из основных учреждений по лечению и поддержанию здоровья москвичей, а также многих российских и зарубежных пациентов. Так вот, в ходе этих бурных событий Виктор Некрутенко выступил на стороне Прохорова за что и поплатился изгнанием из партийного руководства. А вариант с московским или коржаковским кланом для него крайне маловероятен, поскольку он начинал свою карьеру в команде Чубайса, в Госкомимуществе. его громадные связи в военно-промышленном комплексе страны использовались этой преступной группировкой для налаживания системы нелегальной торговли оружием притом по всему миру. Мы уже пытались несколько лет назад вычислить клановую принадлежность, как самого этого деятеля, так и тесно связанной с ним группировки Филина-Сурикова. специальный представитель президента РФ по международному энергетическому сотрудничеству, бывший министр энергетики Игорь Юсуфов предложил Каменщику продать контрольный пакет акций аэропорта за. мы лучше сейчас не будем вдаваться в подробности о том, на чем на самом деле там могут зарабатываться такие огромные деньги. московский клан не оставил бы тогда топливо и энергетику в чужих руках, это ведь не народное образование или тому подобная ерунда. 7 декабря 2003 года Крашенинников был избран депутатом Госдумы и вошёл во фракцию Единая Россия, оставаясь членом партии Союз правых сил. А 25 мая 1998 года он получил повышение и был назначен первым заместителем руководителя Администрации президента, ответственным за работу с регионами. Положение коржаковского клана весной и особенно летом 1998 года как бы несколько улучшилось и эта мафиозная группировка получила тогда пост вице-премьера. Последний всплеск дружбы между этими двумя кланами наблюдался в мае 1998 года, когда Александр Лебедь при поддержке авторитетного коржаковца Анатолия Быкова. тут все дело в том, что московский клан всерьез собирался тогда полностью захватить власть в стране и свергнуть правящий антинародный режим. Примаков, в свою очередь, поставил условие, что его первым заместителем станет Маслюков, который будет отвечать за экономическую часть, заниматься народным хозяйством. А тут еще очень кстати в 1990 году произошло объединение Германии причем наши войска оставались на территории ФРГ до 1994 года. оказывается, этот отряд базировался в Москве и в нем служило много испанцев, бежавших в Советский Союз после поражения в гражданской войне. Мучительно переживал распад страны это не высокие слова и сказал Евгению Юрьевичу, что хочу отойти от дел, от политики и осмотреться. Все мы переживали развал тяжело, а я по-своему, по-особому как человек, который был рядом с президентом Союза и видел все изнутри. Одним из первых поздравительных звонков, когда меня назначили министром, был звонок из Парижа от посла Российской Федерации при ЮНЕСКО Евгения Сидорова. В 1992 году Университет дружбы народов стыдливо избавился от имени прогрессивного африканского деятеля Патриса Лумумбы, которое он носил с 1961 года. в основном они были завербованы чекистами из германского направления внешней разведки КГБ или же из тесно связанного с ним УКГБ Ленинграда. на кораблях Тихоокеанского флота, затем занимал руководящие посты в управлении кадров 3-го Главного управления КГБ, был секретарем объединенного парткома КГБ СССР. И подобных цитат мы могли бы набрать сотни поскольку генерал Рушайло никогда и не скрывал своей большой дружбы с семейным кланом. И наоборот, когда семейный клан дружил с московским, то у бандитов из Москвы и Подмосковья сразу же наступала самая вольготная жизнь. Во-первых, он начинал свою карьеру в Свердловске, где с 1987 года был секретарем обкома ВЛКСМ, а позднее возглавлял областной фонд имущества. Иначе просто и быть не может, поскольку эта нефтяная компания, начиная уже с середины 90-х годов, является полновластным хозяином Пермской области. Для того, чтобы воспрепятствовать этому, российские власти спешно организовали проведение параллельного съезда ДПР, на котором руководство партией было передано Андрею Богданову. После того, как Степашин стал премьером, Черненко занял ключевой пост руководителя аппарата правительства и оставался на нем до назначения премьером Путина. Ему сошло с рук даже активное участие в августе 1992 года в перестрелке между двумя бандами, после которой остались два трупа. Притом Анатолий Лисицын явно относится к московскому клану, так как он еще в ноябре 1998 года вступил в лужковское движение Отечество. Такая договоренность достигнута сегодня на встрече губернатора Амана Тулеева и президента Федерации бокса России Бориса Иванюженкова, сообщает пресс-служба администрации Кемеровской области. Борис Иванюженков подарил губернатору Аману Тулееву кубок в виде боксерской перчатки, как символ бойцовского характера и стремления к победе кузбасского лидера. и обвинил Лужкова в желании ввести цензуру, а также заявил, что половина стоимости рекламного ролика с выступлением Примакова была оплачена наличными. А окончательно решают вопрос о его клановой принадлежности те фирмы, в которых Кошман получил руководящие посты после ухода из правительства России. По мнению ЛУКОЙЛа, оспаривающего законность конкурса, победа Северной нефти была обеспечена за счет особых связей Вавилова с экс-главой Минприроды Борисом Яцкевичем. А вот какая совершенно бредовая статья о бывшем российском после Александре Блохине до сих пор красуется на пропагандистском сайте президента Лукашенко. Вашингтон по всем мыслимым и немыслимым каналам давил на Минск, добиваясь отказа от государственной собственности, которая показывала всё более высокие результаты. Из недр госдепартамента и конгресса косяком шли грозные документы, обвинявшие белорусское руководство в закоснелости и требовавшие от Лукашенко начать массовую приватизацию. В кризисном 1999 году Швыдкой активно выступил на стороне блока семейного и питерского кланов в их великой битве против московско-коржаковской группировки. Ведь всего месяц назад, в мае 2008 года прошла инаугурация президента Дмитрия Медведева и тогда Владимир Путин стал новым премьер-министром страны. Мы не станем приводить здесь другие многочисленные примеры, каким образом проявлялась тесная связь между Михаилом Швыдким и олигархами из семейного клана. он-то всегда по страшной силе обожал нашего великого президента Путина но вот полной взаимности ему так и не удалось здесь добиться. Поскольку в народе начал постепенно проявляться спрос на демократическую оппозицию, то кремлевская мафия уж как-нибудь постарается эту общественную потребность полностью удовлетворить. Как же, ведь вместе с Алешиным в руководство этого завода тогда попал также сам Сергей Чемезов, который возглавил совет директоров фирмы. Еще надо отметить, что интересы семейного клана в совете директоров Новикомбанка сейчас представляет Петр Фрадков, сын нынешнего директора СВР Михаила Фрадкова. И Владимир Путин получил тогда свой пост фактически из рук семейного клана поскольку президент Ельцин был тогда марионеткой этой мафиозной группировки. Хотя отдельные факты, которые говорят о его большой симпатии именно к этой мафиозной группировке, нам все же удалось отыскать в Сети. С лекцией выступал российский министр обороны Сергей Иванов, доверенное лицо г-на Путина и человек, которого частенько прочат в потенциальные преемники президента. Борис Грызлов явный человек бывшего директора ФСБ Николай Патрушева ведь эти два друга даже за одной партой когда-то сидели в школе. В 2007 году лондонским районным судом Саутворк был приговорён к 14 месяцам тюрьмы и денежному штрафу за избиение одного британского гражданина. По данным ряда СМИ, именно Адамов помог Зурабову стать в 1988 году заместителем директора по экономическим вопросам треста Моспромтехмонтаж предприятия Минатома. По данным СМИ, поддерживает дружеские отношения с бывшим главой администрации президента РФ Александром Волошиным, регулярно отдыхает вместе с ним в Приэльбрусье. Во-вторых, предыдущий ректор Михаил Овчинников был уволен Швыдким за нарушение финансово-хозяйственной дисциплины и безуспешно пытался вернуться на рабочее место через суд. По версии этих СМИ, президент сначала предложил стать министром самому Ролдугину, но тот отказался и порекомендовал назначить на этот пост Соколова. 9 октября 2010 года стал одним из четырёх кандидатов на пост мэра Москвы, предложенных президенту РФ Дмитрию Медведеву партией Единая Россия. Но согласно опубликованным неофициальным cведениям, в период с 1978 по 1982 он проходил подготовку в 101-й школе Первого главного управления КГБ. Теперь же, когда близкий Фрадкову Нарышкин курирует внешнеэкономическую деятельность, будучи по статусу выше, чем Греф, можно считать, что Фрадков одержал верх. Говорят также, что именно Медведев спас Алишера Усманова от серьезных неприятностей - чуть ли не от тюрьмы - в 2001 году. Министр финансов заявил, что не будет работать в правительстве, если его после выборов президента в марте 2012 года возглавит Дмитрий Медведев. В июне 2003 с возбуждения уголовного дела по факту незаконной приватизации ОАО Апатит Генеральная прокуратура начала наступление на нефтяную компанию ЮКОС. 1 ноября 2001 года президент Путин подписал указ о создании российской финансовой разведки и через несколько дней поручил эту задачу Зубкову. Премьер-министр РФ Михаил Касьянов подписал распоряжение о назначении двух новых первых заместителей министра финансов РФ - Сергея Вязалова и Татьяны Голиковой. Вполне возможно, что она тогда слегка пострадала именно как ставленница Михаила Касьянова, который был уволен с поста главы правительства со скандалом. в правительстве Евгения Примакова молодому либералу места не нашлось, и она перешла на должность зампреда правления Промторгбанка, тогда принадлежавшего Кахе Бендукидзе. А вот это сообщение за 26 января 2012 года свидетельствует о противоречиях по довольно важному вопросу между Набиуллиной и питерским кланом. В прежнем правительстве оппонентом Сечина была Эльвира Набиуллина, решительно возражавшая против затягивания приватизации компаний ТЭКа в целом и Роснефти в особенности. Став заместителем Собчака, Путин взял Сечина к себе в аппарат, где тот в разных должностях работал с 1991 по 1996 год. 6 марта 1994 года был избран депутатом окружной Думы Ханты-Мансийского округа, а 6 апреля того же года был избран её председателем. Но в 1997 году Сурков вместе с целой группой высокопоставленных менеджеров перешел из этой фирмы, принадлежащей московскому клану - в Альфа-банк. Неудивительно, что после того, как его назначили министром культуры, у Авдеева сразу же установились замечательные отношения с московским мэром Юрием Лужковым. Мутко начал работать в исполкоме Кировского райсовета Ленинграда, где сначала занимал должность инструктора, а затем стал заведующим отделом по социальным вопросам. К слову сказать, в Википедии и на некоторых биографических сайтах сказано, будто бы этот деятель стал председателем райисполкома в 1983 году. Главой аппарата правительства в ранге министра назначен внук первого секретаря ЦК Компартии советской Эстонии Антон Вайно ставленник энергетического вице-премьера Игоря Сечина. И во главе всей этой оппозиции против правящего режима встали тогда в основном стукачи из московского и семейного кланов чекистской мафии. Эта страна входила тогда в зону ответственности 7 Отдела ПГУ КГБ наряду с Таиландом, Малайзией и некоторыми другими странами тихоокеанского региона. И чуть ли не единственное исключение из этого правила - это назначение руководителя аппарата правительства Антона Вайно в декабре 2011 года. В 2008-10 годах - президент Общероссийского межотраслевого объединения работодателей - производителей никеля и драгоценных металлов, председатель совета директоров страховой компании Согласие. В 1979 году был призван в армию, служил в пограничных войсках на границе СССР и Афганистана, закончил службу старшиной пограничной заставы. А теперь генерал Колокольцев стал министром внутренних дел и он сразу же начал выкидывать из этого министерства ставленников прежнего министра Нургалиева. В общем, надо полагать, что и бывший ректор Института стали и сплавов Дмитрий Ливанов тоже, скорее всего, входит в семейный клан. Мы напомним, что эта нефтяная компания принадлежит к московскому клану и скорее всего, новый министр Донской тоже из этой мафиозной группировки. С 1994 по 1998 год - представитель Госкомитета РФ по туризму в США - директор Российского национального туристского офиса в г. На основании всего этого мы вполне уверенно можем заявить, что Мантуров-старший был кадровым сотрудником внешней разведки КГБ с вероятностью процентов 90. Дочь Киселя Наталья и Денис Мантуров учились в одной школе в Индии и продолжали дружить, отправившись в Москву получать высшее образование. А это занятие было совсем не для чистых дипломатов их бы даже близко никто не подпустил бы к такому крутому бизнесу. И так же несомненно, что этот юноша издавна был связан с госбезопасностью просто как руководитель организации, имеющей дело с распространением информации. 31 июля 2008 года распоряжением главы правительства Владимира Путина Топилин был назначен заместителем Министра здравоохранения и социального развития Российской Федерации Голиковой. Александр Новак человек из команды Александра Хлопонина из группы ОНЭКСИМ, который был красноярским губернатором с октября 2002 до января 2010 года. 19 января 1993 года был освобождён от должности и 2 февраля 1994 года назначен председателем только что созданной Государственной инвестиционной корпорации. В момент самого большого противостояния между Ельциным и Лужковым, Петров был на стороне Лужкова и поддерживал его, наверняка, не только морально. В 1990 году Скоков занял пост первого заместителя председателя Совета министров РСФСР, а в июле 1991 года стал государственным советником РСФСР. Вот то место из интервью Юрия Скокова газете Московский комсомолец от 2 июля 1997 года, где он сам об этом рассказал. В 1970 году на ученом совете МГУ защитил кандидатскую диссертацию, в 1980 году - на том же совете - докторскую диссертацию. После отставки Георгий Гаврилович был советником в банке Горный Алтай и управляющим филиала Собинбанка в Горно-Алтайске, являлся заместителем президента банка Ноосфера. Например, в январе 1999 года Губайдуллин был назначен первым заместителем председателя правления банка ЗЕНИТ а этот банк был учрежден компанией Татнефть. И арбитр Зорькин вместо лавров миротворца получает в средствах массовой информации, которые все увереннее контролируются исполнительной властью, шквал обвинений в пристрастности. Да, президент не имел права изменять Конституцию и разгонять Съезд и Верховный Совет РФ, но тем не менее пусть спор решает. Мы уже разбирали в 51 части состав правительства Ельцина-Гайдара, но клановая принадлежность некоторых из них осталась неопределенной или была определена неверна. Он бы его, конечно, уничтожил раньше, но на очереди стояла промышленность - надо было разрушить ракетостроение, высокотехнологичные производства, авиапром и автопром. В первом случае Фонд подавил финансово маломощных конкурентов тем, что мог позволить себе оплачивать большие тиражи и платить авторам большие гонорары. в нашей стране имеется только один проамериканский чекистский клан, который в 1999 году перешел на сторону московского клана это коржаковский клан. Александр Титкин боролся с Гайдаром и Чубайсом по вопросам приватизации - и в частности, был против проникновения в Россию иностранного капитала. он там даже не скрывает, что в 1964, будучи научным сотрудником одного секретного института, был завербован в качестве тайного агента КГБ. Но здесь на самом деле нет никакого противоречия, поскольку уже в 2003 году отношения между семейным и московским кланами резко улучшились. По ряду сообщений, Березовский сыграл определяющую роль в решении Титова пойти на президентские выборы, дабы отнять часть голосов у Григория Явлинского. Никто не будет давать такие деньги чужакам из другого клана поэтому, скорее всего, Александр Котенев тоже относится к семейному клану КГБ. Он был назначен генпрокурором по рекомендации первого помощника Президента Илюшина, снят с этой должности за амнистию членам ГКЧП и команде Хасбулатова-Руцкого. другие сопредседатели - председатель Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева, президент Института национального проекта Общественный договор Александр Аузан и шахматист Гарри Каспаров. Но теперь мы можем это сделать с большей уверенностью, имея перед собой только эти две строчки из трудовой биографии Александра Царегородцева. Ельциным, после того, как направленное им подразделение пресекло незаконные действия Службы безопасности Президента Александра Коржакова в ходе его конфликта с Мост-банком. 21 марта 2000 года Евгений Савостьянов заявил о снятии своей кандидатуры с выборов президента РФ в пользу лидера Яблока Григория Явлинского. Скорее всего, Сергей Игнатьев относится к питерскому клану, поскольку у него всегда были просто замечательные отношения с Гайдаром, Чубайсом и Кудриным. Генерал-майор Федеральной службы правительственной связи и информации в отставке Александр Рогачев окончил Орловское высшее военное командное училище связи в 1984 году. После распада СССР был назначен Главнокомандующим Объединенными Вооруженными Силами СНГ, пробыл на этом посту с февраля 1992 по август 1993 года. Но когда был судебный процесс по этому делу, Евгения Шапошникова почему-то не посадили и он был на этом суде только свидетелем. К этому еще можно добавить, что бывший министр обороны Павел Грачев очень высоко ценил генерала Квашнина за его воинственность и усердие. во всех биографиях Бордюжи теперь пишут, что он был начальником отдела кадров КГБ это грубая ошибка, поскольку такого отдела не существовало. Для аналитиков, разумеется, все это не осталось незамеченным и журналисты в свое время восприняли Владимира Макарова именно как ставленника Николая Бордюжи. Ничего удивительного в этом тогда еще не было, поскольку чекистская мафия окончательно раскололась на кланы только к концу этого 1990 года. в Администрацию Президента Александр Абрамов попал из руководства Альфа-банка, вместе с Владиславом Сурковым стало быть, он тоже относится к семейному клану. Финальную точку в этой битве за выживание поставил Владимир Путин, поддержав предложение Игоря Щеголева о ликвидации Федерального агентства по информационным технологиям. Стало быть, в 2010 году Владимир Матюхин был изгнан со своего последнего поста в правительстве соединенными усилиями питерского и московского клана. он вообще родился и вырос в Узбекистане и даже в Чернигов попал, когда приехал в этот город учиться в местном институте. Надо полагать, что тогда генерала Лебедева и отстранили от реального руководства спецоперациями и отправили его в эту почетную ссылку в Вашингтон. Да, еще мы знаем, что вплоть до последнего момента, до вторжения войск коалиции в Ирак СВР продолжала обучать сотрудников спецслужб Саддама. То есть СВР пригласила на обучение саддамовцев тогда, когда уже, наверное, даже эскимосы не сомневались, что американцы собираются вторгнуться в Ирак. В марте 2004 года баллотировался на президентских выборах 2004, заявив при этом, что поддерживает и другого кандидата - действующего президента В. Вот, например, как оценил в декабре 2001 года деятельность Сергея Миронова в период правления в Петербурге Анатолия Собчака аналитик Владимир Прибыловский. Кроме того, Асламбек Аслаханов представлял правительство Омской области в Совете Федерации в те годы, когда губернатором этой области был Леонид Полежаев. в 1993 году, когда она попала в Администрацию Президента, руководителем АП был Сергей Филатов и он тоже был из московского клана. Наверное, тогда уже в чекистской мафии стало остро не хватать людей а работы стало гораздо больше, некому было контролировать финансовые потоки. Стало быть, Олег Марков тоже из числа тех бойцов невидимого фронта, которые тайно захватили власть во всех странах бывшей советской империи. В частности пост директора ФСБ получил Александр Бортников, ставленник серого кардинала, до недавнего времени трудившийся руководителем службы безопасности этого закрытого ведомства. С 2000 года работал начальником отдела по связям со СМИ, заместителем, первым заместителем начальника Управления пресс-службы президента России, заместителем пресс-секретаря президента. А ведь должность посла России в Соединенных Штатах считается в нашем госаппарате даже более высокой, чем пост заместителя министра иностранных дел. просто Сергей Собянин входит в московский клан КГБ вот руководители этой мафиозной группировки ему и подсказали, кого лучше взять в заместители. Проблемы у предприятия начались с запроса ГУ МВД по Самарской области с требованием представить всю финансово-хозяйственную документацию за последние три года. По словам нашего собеседника, Школов действовал открыто и самоуверенно, поскольку не верил в возможность своей отставки и рассчитывал на поддержку Евтушенкова. до 2000 года в государственном аппарате безраздельно доминировал московский клан КГБ а начиная с 2000 года стал уже доминировать семейный клан. цэрэушники явно больше предпочитают дружить именно с питерским кланом КГБ а отношения с семейным кланом чекистской мафии для них уже вторичны. Тогда почему же он ведет постоянную борьбу с Путиным ведь вроде бы американцы наиболее благосклонно относятся именно к питерскому клану КГБ. будут подробно разбираться только биографии новых персонажей или тех бизнесменов, чья клановая принадлежность не была установлена в предыдущих частях этой книги. В 1996 году группа TWG начала распадаться - спустя всего несколько месяцев после отставки Сосковца, которого СМИ считали политической крышей Черных. И Чубайс, и занимавший тогда кресло премьер-министра Виктор Черномырдин к TWG относились недоброжелательно, так что позиции Черных в России стали шаткими. По данным Forbes, Черные предлагали Лисину несколько миллионов долларов, но вместо того, чтобы продавать акции, бизнесмен заключил союз с Владимиром Потаниным. Необычайно резкое заявление премьер-министра Владимира Путина в адрес компании и ее владельца Игоря Зюзина вчера обрушило капитализацию горно-металлургического холдинга на 30. с руководителем ММК Виктором Рашниковым его связывали товарищеские отношения, его искренне уважали глава ЧТПЗ Андрей Комаров и совладелец Мечела Игорь Зюзин. Но до настоящей междоусобной войны дело у них так никогда и не доходило, поскольку обычно все конфликты сглаживаются в самом начале. в состав которой вошло ЗАО Союзплодимпорт, получившее в конце 90-х годов от ВАО Союзплодоимпорт права на водочные брэнды Stolichnaya и Moskovskaya. Так что в 1999 году его дружба с Анатолием Быковым уже закончилась, судя по такому сообщению за 26 ноября 1999 года. С 1982 года работал в Грозненском производственном объединении Минместпрома РСФСР, где за 4 года прошел путь от инженера-технолога до гендиректора объединения. В ходе приватизации контора Кантора и приобрела блокирующий пакет акции химического комбината, который в ноябре 1992 года преобразовала в ОАО Акрон. После получения контроля над предприятием Кантор перевел денежные потоки Акрона в банк Бориса Березовского АвтоВАЗ-банк Москва, существенно ослабив бюджет Новгородской области. В 1999 году у Межпромбанка был конфликт с одной из компаний, близких Владимиру Потанину, - Ренесанс Инвестментс Лимитед, которой банк задолжал. Я до сих пор считаю, что собственники банка имели и имеют возможность вернуть кредит и полностью рассчитаться, - утверждал господин Игнатьев. Произошло это благодаря всего лишь одному частному клиенту - президенту Республики Адыгеи Хазрету Совмену, вклад которого в Банке Москвы сейчас превышает. Сообщив, что участие в региональных выборах является сейчас важнейшей политической задачей, Шойгу заявил, что партия всецело поддерживает кандидатуру главы АЛРОСА Штырова. Для этого будет увеличен ее уставной капитал, а доля в нем Росимущества будет доведена до контрольной за счет допэмиссии акций компании. К этому можно еще добавить, что сам Дмитрий Зимин давно уже не сдерживается в выражениях, когда говорит о руководстве нашей страны. К этому нужно еще добавить, что в 1935 году чекисты арестовали отца Зимина и он так и сгинул потом в лагерях. Но все же есть у нас какое-то сомнение, что вся эта немцовщина представляет собой одно только сплошное лицемерие и фальшивую игру. Почему, например, не стал таким же пламенным борцом за свободу питерский вице-премьер Алексей Кудрин, после того как его выкинули из правительства. похоже на то, что до сих пор на всей постсоветской территории питерский клан КГБ является главным представителем интересов американской мафии спецслужб. Короче говоря, Александру Тынковану, по всей видимости, было доверено отмывание криминальных денег мафии с помощью сети магазинов по продаже бытовой техники. В результате чего в сентябре 2012 года у него уже было 280 магазинов в 120 городах России, по данным из Википедии. К слову сказать, для какой конкретно мафии он теперь отмывает деньги, это не совсем понятно, поскольку на сайте его фирмы М. Мы напомним, что контроль над Сбербанком с 1996 до 2007 года, когда его возглавлял Андрей Казьмин, находился в руках семейного клана. На строительство объектов к саммиту АТЭС, который должен состояться в 2012 году во Владивостоке, столичного девелопера Агаларова сначала привлекли как консультанта. Председателю правления Собинбанка Сергею Кириленко и двум его заместителям - Андрею Серебренникову и Константину Бекову - принадлежат пакеты по 19, 44. поскольку в июле 1999 года он получил руководящий пост в Аэрофлоте а эта госкомпания находилась тогда под полным контролем Бориса Березовского. А в 54 части этой книги мы разобрали руководящий состав НОМОС-банка и установили, что этот банк тоже принадлежит этой мафиозной группировке. К слову сказать, эти переговоры прошли тогда очень успешно и с тех пор фирма Тетюхина продавала свой титан в основном американцам. Зивенко вместе с Ротенбергом основал две торговые фирмы, офисы которых находятся на самой известной в Москве улице - на Новом Арбате. Первым опытом работы на федеральном уровне стало для них сотрудничество с Сергеем Зивенко, до той поры мало кому известным торговцем спорттоварами. Прикрываясь личным знакомством с Путиным и питерским прошлым, Аркадий Ротенберг перебрался в Москву, где приложил руки к созданию Национального Союза Дзюдо. Возглавил НСД Алексей Гордеев, тогда первый вице-премьер Правительства РФ, а председателем Высшего совета стал сам президент спортивного клуба Явара-Нева Аркадий Ротенберг. Об этом якобы говорится в ответе МВД на обращение депутата Госдумы Сергея Петрова, копию которого выложил в своем блоге Алексей Навальный. И на этой почве у него тогда завелись весьма дружеские отношения с американскими автомобильными компаниями и в частности, с корпорацией Форд. Но почти всем им отказали так что из владельцев торговых сетей, кроме Галицкого, такой же крупный куш тогда получили только альфовцы. Так вот, у руководства компании Сибуглемет конфликт с компанией МИКОМ вспыхнул практически в то же самое время в мае 1999 года. Но что самое интересное, прежде как у губернатора Тулеева, так и у владельцев Сибуглемета были с Михаилом Живило вполне дружеские отношения. С политиками из семейного клана у Виктора Макушина отношения тоже не сложились и он всегда их критиковал, не стесняясь в выражениях. Губернатор Королев даже был в тот день в Москве по своим делам но на похороны Юрия Борцова он демонстративно не явился. Когда в 2006 году один из богатейших российских предпринимателей, совладелец Промсвязьбанка Дмитрий Ананьев был избран членом Совета Федерации, это стало неожиданностью. Леонид Рейман всегда считался главным в питерской группе связистов, хотя он всегда решительно отвергал и отвергает наличие у него каких-либо активов. В свою очередь, руководство ОНЭКСИМбанка, которое долгие годы было тесно связано с Иркутским АПО, видело на посту главы Сухого именно Федорова. С 2001 года работал в Союзе кинематографистов РФ управляющим делами, затем гендиректором ЗАО Национальный лотерейный оператор, ООО Кино-Менеджмент и ООО КиноЭксперт. Зато в 1995 1999 годах он занимал руководящие должности на ОРТ, а его рекламное агентство Антарес торговало на канале спонсорской рекламой. И, наконец, всем известно о тесных взаимоотношениях между Сергеем Полонским и первым заместителем мэра Москвы - куратором строительного блока Владимиром Ресиным. В результате этой глупейшей со стороны Полонского ссоры комитет Госстройнадзора Москвы временно отозвал разрешение на строительство делового комплекса Федерация в Москва-Сити. Интересно также отметить, что эта статья о Полонском опубликована на личном сайте олигарха Александра Лебедева, которого мы причисляем к московскому клану. он входил в команду бывшего подмосковного губернатора Бориса Громова поэтому при новом губернаторе Шойгу в его бизнесе могут возникнуть какие-то проблемы. В этом году питерский клан впервые обошел коржаковский по общей численности российских капиталов и вышел на третье место по этому показателю. Мы отнесли Ишаева к московскому клану поэтому логично будет предположить, что и Александр Шишкин принадлежит к той же самой мафиозной группировке. В общем, Александр Джапаридзе явно относится к той же мафиозной группировке, что и руководство компании ЛУКОЙЛ то есть к московскому клану. И только таким способом Александр Пономаренко смог отбиться с притязаниями на Новороссийский порт питерского клана в лице Николая Токарева, главы Транснефти. С главным архитектором Москвы Александром Кузьминым была согласована высота здания, которую нельзя превышать, отметил Лужков, однако Дон-Строй все-таки превысил предельную высоту. Вот это сообщение за 30 сентября 2001 года доказывает, что у Андрея Доброва очень хорошие отношения с кемеровским губернатором Аманом Тулеевым. То есть Валентин Гапонцев явно работает на мафию американских спецслужб и к нашей чекистской мафии прямого отношения вообще теперь не имеет. К примеру, вот для иллюстрации сообщение от 18 июня 2009 года на сайте компании, под названием Дмитрий Медведев посетил Лабораторию Касперского. Вот это сообщение за 24 января 2007 года указывает, что у Константина Струкова случались очень острые конфликты с представителями семейного клана. Не исключено, что руководство региона таким способом подталкивает учредителей к продаже Кузбассполиметалла, интерес к которому проявляет итальянский угольный трейдер Coeclerici Coal. Фирма РЕСО-Гарантия уже упоминалась в этой части книги ее владельцы Николай и Сергей Саркисовы попали в список Форбса за 2008 год. Что неудивительно, поскольку Якушев тоже выходец из команды губернатора Собянина поскольку он занимал с 2001 года пост вице-губернатора в его администрации. В 2006 году Законодательное собрание Ростовской области избрало Кислова своим представителем в Совет Федерации, но сенатором бизнесмен так и не стал. Основное развитие, как считали в прессе, холдинг Канокова получил при поддержке мэра столицы Юрия Лужкова, с которым бизнесмен, якобы, был дружен. Бывший глава ОСК Роман Троценко несколько недель назад стал советником президента Роснефти Игоря Сечина, рассказали Ъ несколько источников, знакомых с ситуацией. Что же касается позиции Верховного Совета республики, то на сессии, специально созванной в связи с возникшей ситуацией, было решено считать Указ. Коков возражал как против признания указа Ельцина неконституционным, так и против одновременных выборов, считая, что одновременные выборы приведут к вакууму власти. потом был генконсулом в другом монгольском городе - а с 2007 года Басанов занимает должность старшего советника российского посольства в Монголии. ведь Калмыкия с 1993 года находится под полным контролем семейного клана и чужакам из других мафиозных группировок там больше делать нечего. Так что уже пора было начинать лизать Путина и кусать Примакова и Спиридонов в числе первых представителей московского клана сообразил это. Был секретарем Марийского обкома ВЛКСМ, заместителем председателя и - c июня по декабрь 1991 года - председателем Верховного Совета Марийской АССР. 14 мая 1997 года дело прекращено по состоянию здоровья обвиняемого и в связи с тем, что указ не имел серьезных последствий. Нынешние 100 миллионов рублей, всплывшие из не такого уж далекого прошлого, - это следствие кредитного договора от 10 июня 1995 г. с виду вроде бы нейтральная позиция а на деле это решение подыгрывало тогда Руцкому и Хасбулатову в их борьбе за власть. Валентин Тубылов, очевидно, желая избежать очередных упреков в бездействии, в 1993 году принял решение осудить неконституционные действия президента РФ Ельцина Б. Татарстан оказался первой республикой, с которой Удмуртия подписала договор, и сейчас уже наметились деловые контакты на уровне конкретных предприятий и ведомств. известный полевой командир Салман Радуев был женат на родственнице президента Дудаева и считался в свое время одним из его ближайших соратников. Владимир Райфикешт подчеркнул необходимость проведения досрочных выборов, а также выразил просьбу не высылать в адрес администрации края документов за подписью Руцкого. В приватных разговорах Дьяконов утверждал, что выгнал Егорова за взятки, но, скорее всего, это была отнюдь не главная причина их ссоры. Это министерство с сентября 1998 до мая 1999 года возглавлял Валерий Кирпичников а в мае 1999 года это учреждение было ликвидировано. А значит, нам придется внести соответствующие исправления в распределении капиталов чекистских кланов по второй сотне богачей за 2011 и 2012 годы. Так что Юрий Ляшко, скорее всего, относится к той же мафиозной группировке, что и Павел Бородин то есть к коржаковскому клану. в Архангельской области имеются всего два крупных предприятия, которые представляют большой интерес для чекистской мафии это Архангельский и Котласский целюлозно-бумажный комбинаты. Так вот, Архангельский ЦБК в 90-е годы находился в руках местных предпринимателей, у которых пока что трудно определить их клановую принадлежность. А ведь связи по деньгам гораздо важнее для определения клановой принадлежности любого политика, чем все слова, которые он произносит на публике. На их встрече, прошедшей при участии заместителя министра транспорта РФ г-на Березина, с главой обладминистрации были подписаны два протокола о намерениях. Виктор Берестовой, скорее всего, принадлежит к московскому клану судя по его четко выраженной антипрезидентской позиции во время осеннего кризиса 1993 года. И в это время репрессиям подвергались в основном представители коржаковского клана поскольку эта мафиозная группировка была против проведения президентских выборов вообще. В сентябре 1991 года был назначен заместителем председателя исполкома Владимирского городского Совета, затем - 25 сентября - главой администрации Владимирской области. Так далеко осенью 1993 года зашли руководители Советов очень и очень немногих регионов вплоть до признания генерала Руцкого законным президентом России. Но к какой именно фракции он принадлежал это теперь выяснить практически невозможно, поскольку после отставки Калашников полностью исчезает с политической арены. командировка в страну золотого треугольника, где в то время располагался в джунглях главный мировой центр по производству героина это, конечно, круто. 27 марта 1994 года победил на выборах главы администрации Иркутской области, 24 апреля 1997 года подал в отставку с поста губернатора. И в августе 1997 года следующим губернатором Иркутской области при активной поддержке со стороны Ножикова был избран мэр Иркутска Борис Говорин. 18 марта 1990 года становится народным депутатом РСФСР, а 21 сентября 1991 года Указом Президента РСФСР назначается главой администрации Калининградской области. Что же касается Российской объединенной социал-демократической партии то она была создана в марте 2000 года и ее тогда возглавил Михаил Горбачев. Правление Дерягина прошло в области незамеченным - глава не особенно вникал в вопросы управления, считая, что это забота глав местных администраций. Теперь уже МВЭС поручало исполнение экспортно-импортных операций по реализации нефти и закупки нефтепродуктов для потребления Камчатской области совместному российско-британскому предприятию Балкар-трейдинг. 1 июля 1997 года господин Кислюк освобожден Борисом Ельциным от должности, после чего все дела были прекращены за отсутствием состава преступления. В августе 2004 года Генпрокуратура повторно возбудила одно из кредитных дел после заявления Михаила Кислюка о намерении баллотироваться в главы региона. Не случайно после приватизации КМК в 1993 году этот промышленный гигант с богатейшим потенциалом стал лакомым куском для многочисленных финансовых группировок. Все эти деятели потребовали тогда от президента Ельцина снять блокаду с Верховного Совета и провести одновременные перевыборы всех федеральных органов власти. В ГСВГ в советское время прошли службу сотни тысяч людей, так что само по себе это еще ничего не означает, разумеется. А вот это сообщение от 9 марта 2011 года, на наш взгляд, уже примерно указывает, к какому чекистскому клану принадлежит Купцов. Поскольку он хоть и кратко, но все же подтвердил, что после покупки акций Волна не выполняла взятые на себя инвестиционные обязательства. А осенью 1993 года новосибирская областная администрация и областной Совет заняли весьма жесткую антипрезидентскую позицию и чуть ли не взбунтовались тогда. Но поскольку губернатор Юдин оставил на руководящих постах в своей администрации людей Строева, то он, скорее всего, был марионеткой московского клана. В конце февраля 1992 года Полторанин был назначен заместителем председателя правительства, сохранив при этом свой прежний пост министра печати и информации. Заместителем Полторанина стала Майсарат Махарадзе - жена занимавшего в то время пост вице-премьера Валерия Махарадзе, с которым Полторанина связывали дружеские отношения. Но самым главным пунктом соглашения 1995 года стало принятие решения о создании на базе месторождений АО Пермнефть еще одного нефтедобывающего предприятия. С этой целью Андрей Козленок стал усиленно окучивать администрацию Пермской области, на территории которой находится одно из перспективных российских алмазных месторождений. Этот деятель никуда не пропадал а наоборот, сильно преуспел в жизни, поэтому о нем теперь в Сети имеется довольно много сведений. Правда, губернатор Зеленин не предоставил Суслову никакого высокого руководящего поста в областной администрации, но вероятно, лишь по причине его солидного возраста. Но Зеленин явно не из питерского крыла группы ОНЭКСИМ а из семейной фракции этой фирмы, которую раньше возглавлял олигарх Михаил Прохоров. он, скорее всего, входит в ту же мафиозную группировку, что и Дмитрий Зеленин то есть он из семейного клана чекистской мафии. В марте 2007 года президент Путин внёс его кандидатуру на рассмотрение областной думы и его утвердили на посту губернатора Томской области. В настоящее время глава облсовета вылетел в Санкт-Петербург для участия в совещании руководителей областных Советов, организованного по инициативе глав Красноярского, С. А вот эти два сообщения указывают, что с конца 90-х годов у губернатора Кресса уже завязалась крепкая дружба с московским кланом. Нефть тогда стоила на порядок дешевле, чем теперь, поэтому руководство ЮКОСа не считало нужным платить в областной бюджет ни единой копейки. После чего владельцы ЮКОСа согласились платить все полагающиеся налоги и тогда в сентябре 1998 года Виктор Кресс отозвал свой судебный иск. Дело в том, что будучи главой региона Севрюгин каким-то образом сумел заручиться поддержкой некоторых высокопоставленных сотрудников Администрации президента, аппарата правительства России. Мы напомним, что торгпредом РФ в Канаде с 1993 до 2003 года был тогда бывший вице-премьер Валерий Махарадзе, представитель коржаковского клана. Но воровство было столь очевидным, а ущерб государству нанесен настолько крупный, что правоохранительные органы не смогли уже спустить дело на тормозах. А о нынешнем тульском губернаторе Владимире Груздеве генерал Коржаков не сказал вообще ни слова, поскольку тот предложил ему должность своего советника. К слову сказать, без подписи премьер-министра Черномырдина было бы просто невозможно выносить эти алмазы мешками из Госхранилища и отправлять за границу. Этой республикой тогда управляла Временная Аминистрация, во главе которой с 28 ноября 1992 до 9 января 1993 года был Руслан Аушев. на самом деле у генерала Аушева было тогда целых 8 соперников, в том числе и действующий глава Временной Администрации генерал Султыгов. Что же касается позиции Верховного Совета республики, то на сессии, специально созванной в связи с возникшей ситуацией, было решено считать Указ. Коков возражал как против признания указа Ельцина неконституционным, так и против одновременных выборов, считая, что одновременные выборы приведут к вакууму власти. Хотя в принципе даже такая умеренная поддержка президента Ельцина в те бурные дни, на наш взгляд, немного повышает вероятность проамериканского клана. А за его соперника Евгения Михайлова тогда приехал агитировать один только лидер ЛДПР Владимир Жириновский но Михайлов все равно одержал победу. 25 февраля 1992 года был назначен исполняющим обязанности главы администрации Саратовской области, а 30 июня того же года - главой администрации. Но это не обязательно означает, что Горячев коржаковец поскольку в 1994 году еще полностью сохранялся союз между коржаковской и семейной группировками. Например, в октябре 1993 года президент Илюмжинов очень сильно засветился в качестве миротворца в конфликте между президентом Ельциным и Верховным Советом. Но наш взгляд здесь более показательно, что уже 17 января 1999 года Виктора Батурина без всяких церемоний выкинули из калмыцкого правительства. 15 февраля 2003 года был временно отстранен от исполнения обязанностей главы Госкомрыболовства, из-за нарушения существующего порядка распределения квот на вылов рыбы. Мы уже упоминали в 60 части об остром конфликте между белгородским губернатором Савченко и лужковской фирмой Интеко, разгоревшимся весной 2005 года. Разумеется, после такого скандального увольнения Владимир Карпов навсегда исчез с политической арены и канул в небытие, как о нем выражаются журналисты. Генерал армии Валентин Варенников был активным путчистом в августе 1991 года так что этот крутой патриот однозначно входил в московский клан. В разгар нашей кампании в Москве была смена правительства, им всем было не до нас, и приехать сюда им было тяжело. Мы напомним, что Юрий Лужков, Егор Строев и Виктор Черномырдин относятся к московскому клану и только Геннадий Селезнев из семейного клана. Такие детские суммы заинтересованные лица вполне могли выложить даже из собственного кармана, не залезая при этом в общак своей мафиозной группировки. В ноябре 1993 года за попытку создания Уральской Республики Россель был уволен с должности Президентом Ельциным, а Трушников был назначен и. Россель встретился 5 марта в Москве с директором службы внешней разведки РФ Вячеславом Трубниковым для обсуждения проблем экономической безопасности Уральского региона. Напомним, что основанием для такого вывода послужила поддержка кандидатуры Марченко со стороны Александра Лебедя на губернаторских выборах в октябре 1996 года. Тогда мы еще раз проверили, точно ли Валентин Герасимов принадлежит к московскому клану и оказалось, что он именно из этой мафии. Губернатор Архангельской области Павел Балакшин ранее был по ошибке отнесен к коржаковскому клану на самом же деле он из московского клана. Но Яндарбиев не пользовался особым авторитетом среди полевых командиров, поэтому он был тогда скорее чисто номинальной фигурой, чем реальным главой республики. После того, как Суриков проиграл выборы Михаилу Евдокимову в 2004 году, он работал помощником полпреда Президента РФ в Сибирском федеральном округе. Стоит также отметить, что Юрия Лужкова сопровождал во время этого дружеского визита лидер Аграрной партии России, избранный в мае 1998 г. А венесуэльцы экспортируют за границу в основном только лишь нефть и кокаин но в России и своей нефти пока что хватает. Вот со снабжением кокаином самой зажиточной прослойки российского общества действительно иногда еще случаются перебои, так что тут есть над чем поработать. В марте 2004 года Ефремов в третий раз участвовал в выборах на пост губернатора Архангельской области и уступил победу Николаю Киселеву. То есть экспансия этой нефтяной компании в Архангельскую область началась в 1998 году когда ЛУКОЙЛ захватил контроль над здешней компанией Архангельскгеолдобыча. 2 - тогда как на самом деле он начинал свою карьеру на этом предприятии всего лишь в качестве мастера грузового участка. Торгово-экономические отношения между Архангельской областью и Татарстаном оживились в 1995 году, когда было подписано Соглашение о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве. Но с адмиралом Егоровым Путин ведь тоже сфотографировался так что оба кандидата тогда пудрили мозги избирателям, что Путин именно за него. Подтверждением этому также служит та политическая позиция Евдокимова, которую он занимал осенью 1993 года, согласно этому сообщению за сентябрь 1993 года. При Михайлове счета администрации области и государственных бюджетных организаций и унитарных предприятий быстро перешли на обслуживание из разных банков в МДМ. А президент Марий Эл Вячеслав Кислицын убежден, что представитель президента делает все, чтобы нынешний глава республики не остался на второй срок. разве мало у наших правителей своих собственных грехов чтобы еще брать на себя ответственность за художественную самодеятельность разных клоунов из провинции. 14 января 2009 года ушёл в отставку в связи с назначением президентом РФ на пост председателя правительства Республики Хакасия Виктора Зимина. С 26 апреля 2000 года Саркисян вице-президент ООО Группа Сибирский алюминий, созданной для управления акциями Красноярского, Саянского и Братского алюминиевых заводов. А поскольку к тому времени Аслан Масхадов находился в глубоком подполье и почти не контролировал положение дел в республике то можно. все же считать, что после января 2002 года реальным правителем республики был Ахмат Кадыров, то есть назначенный Кремлем глава администрации Чечни. Правительство США заявило, что после теракта на Дубровке Масхадов полностью лишился легитимности и не может претендовать на участие в мирном процессе. Так вот, как мы уже говорили, президент Дудаев и его ближайшие соратники Яндарбиев и Радуев входили в семейный клан чекистской мафии. Безусловно важным событием для внешнеполитических связей региона стал визит в Краснодарский край президента Республики Беларусь Александра Лукашенко и делегации белорусского правительства. Кондратенко сразу же понял этот намек и в сентябре 2000 года объявил народу, что участвовать в губернаторских выборах больше не будет. В октябре 1993 года он выступил противником роспуска Верховного Совета РФ и создал Костромской областной общественный комитет защиты Конституции и парламентаризма. А вот это сообщение за 27 января 2009 года показывает, какими крутыми проектами стал тогда заниматься в Курганской области этот банк. А вот это интервью губернатора Склярова, опубликованное 1 августа 1998 года, тоже указывает на его давние тесные связи с московским кланом. 5 августа 1997 года в г Москве состоялось подписание генерального соглашения о сотрудничестве между администрацией Нижегородской области и ОАО АБ Инкомбанк. отставка премьер-министра Степашина и его замена на директора ФСБ Путина означали, что доминирование московского клана в России теперь поставлено под угрозу. В ноябре 1998 года участвовал в создании движения Юрия Лужкова Отечество и в августе 1999 вошёл в состав его Центрального совета. 26 февраля 2006 года по представлению президента Путина был утвержден Законодательным собранием Карелии в должности Главы Республики еще на 5 лет. В 1964 году Дзасохов поехал на Кубу, познакомился с Кастро, но ярчайшее впечатление на него произвел директор национального банка Че Гевара. И к слову сказать, знаменитый кубинский революционер Че Гевара уже на следующий год после знакомства с Дзасоховым отправился партизанить в Конго. А учитывая, что Власов относится к семейному клану то конфликт с ним означает принадлежность губернатора Виноградова к московскому клану чекистской мафии. Согласно утверждению самого Королева, в 1989 году он был снят с последней должности после своего выступления на одном из демократических митингов. Когда Семенов избирался президентом Карачаево-Черкесии, мне стало ясно, что его прикрывают могущественные силы в Москве, заинтересованные в дестабилизации обстановки на Кавказе. Когда Дерев проиграл 2-й тур президентских выборов, он почему-то сразу же вылетел в Израиль, где у него есть какие-то деловые связи. К примеру, к этой мафиозной группировке относится министр сельского хозяйства Виктор Хлыстун, который в 1993 году назначил Чернышева своим первым заместителем. Господин Лебедев рассказал, что Национальная авиастроительная корпорация была зарегистрирована именно в Воронеже, потому что у нас с вашим губернатором полное взаимопонимание. Мы привели здесь эту информацию для того, чтобы еще раз подчеркнуть неразрывную связь между московским кланом чекистской мафии и Островом Свободы. На наш взгляд, вот это сообщение за 14 сентября 2007 года окончательно проясняет вопрос о принадлежности Владимира Тихонова к семейному клану. 10 июня 2010 года по предложению президента Медведева депутаты Законодательного Собрания области опять наделили Артамонова полномочиями губернатора на очередной пятилетний срок. И если подойти к нынешнему курскому губернатору Александру Михайлову с такой меркой, то сразу же выяснится, что он из московского клана. Согласно документу, до 2012 года ИФМ планирует возведение двух молочных ферм в Пристенском и Обоянском районах региона на 2, 4 тыс. С семейным доходом за 2011 год в размере 24 миллиона рублей Маркелов занимает шестую строчку в рейтинге доходов руководителей российских регионов. В начале 1990-х годов завод был приватизирован, получив название АО Комбикорм, а в июле 1993 году объединён с выселковским АО Восход. В апреле 2007 года по представлению президента Путина Законодательным собранием края Ткачёв был наделён полномочиями главы администрации на новый пятилетний срок. Об этом было заявлено во вторник в Минске на встрече президента Белоруссии Александра Лукашенко и главы администрации Амурской области Леонида Короткова. В августе 2008 года - возглавил Российскую военную группировку в Абхазии, нанёсшую поражение грузинским войскам в ходе операции в Кодорском ущелье. Разве что он напрасно тогда потратил свои силы на изучение четырех европейских языков, на которых ему так и не довелось разговаривать. И если уж для юного Мурата Зязикова было тогда сделано исключение то это означает, что для этого нашлась достаточно весомая причина. Напомним, что мы тогда пришли к выводу о принадлежности Штырова к семейному клану на том основании, что он считался ставленником Кремля. Мы узнали об этом в 1996 году, когда шамилевская бригада захватила Грозный и архив КГБ, но не сразу с ним разобрались. При поддержке президента Батдыева в Карачаево-Черкессии сделал крупные капиталовложения еще один крупный олигарх из семейного клана владелец концерна УГМК Искандер Махмудов. К примеру, в декабре 2011 года председателем совета директоров ВВЦ был назначен Георгий Боос, представитель московского клана и человек Юрия Лужкова. Алханов никогда не воевал на стороне сепаратистов - с самого начала конфликта в 1991 году он сражался на стороне федеральных сил. Утверждается, что сотрудники службы безопасности Алханова не пропустили кадыровцев в здание, где Кадыров встречался с руководителем Счетной палаты России Сергеем Степашиным. Алу Алханов, скорее всего, относится к московскому клану поскольку он c самого начала воевал на стороне федеральных сил против дудаевского режима. В свою очередь предприятия ЛУКОЙЛ, зарегистрированные на территории Прикамья, при снижении в регионе ставки налога на прибыль с 24 до 20. В ноябре 1999 года был зарегистрирован кандидатом на пост вице-губернатора Московской области в паре с кандидатом на пост губернатора Борисом Громовым. Как и следовало ожидать, сообщениями о великой дружбе между нижегородским губернатором Шанцевым и белорусским президентом Лукашенко оказалась буквально забита вся Сеть. Губернатор Нижегородской области Валерий Шанцев 31 марта обсудил с президентом Белоруссии Александром Лукашенко вопросы сотрудничества регионов, сообщает пресс-служба правительства Нижегородской области. С июня 1982 года по июль 1998 года служил в Советской и Российской армии в частях Главного ракетно-артиллерийского управления Министерства обороны. мало того, что это была на самом деле операция спецслужб так под него, оказывается, тогда подкопался следующий тульский губернатор, Владимир Груздев. Связи Вячеслава Дудки в мире политики и бизнеса четко указывают на его принадлежность к московскому клану за это он и пострадал. 30-31 октября в Тульской области с рабочим визитом побывал чрезвычайный и полномочный посол Республики Куба в Российской Федерации Хорхе Марти Мартинес. Александр Лукашенко и Сергей Морозов обсудили возможности производства для республики ульяновских авиалайнеров ТУ-204 и реализации проекта по выпуску самолетов малой авиации. Губернатор Ульяновской области Сергей Морозов и генеральный директор ОАО Татнефть Шафагат Тахаутдинов в понедельник на встрече в Ульяновске подписали ряд соглашений. 24 сентября губернатор Алтайского края Александр Карлин и глава Республики Алтай Александр Бердников подпишут соглашение о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве. Вообще-то все эти афганские братства и фонды раньше представляли собой что-то страшное - и притом они имелись во всех регионах России. И чего только там не находили при обысках у руководителей этих афганских организаций вплоть до забетонированных трупов в подвалах их резиденций. С 1995 по 2001 год - работал в Пскове заместителем директора в частном предприятии Ева, заместителя директора ОАО Псковский электромашиностроительный завод. Разве что много шума наделал тот роскошный губернаторский кабинет, который он себе оборудовал за 120 миллионов рублей, взятых из областного бюджета. А вот это сообщение за март 2012 года уже четко указывает на принадлежность нынешнего новгородского губернатора Сергея Митина к семейному клану. Планы взять под полный контроль чужую собственность, а именно активы ЗАО Корпорация Сплав и ОАО Контур, губернатор Новгородской области Сергей Митин. по данным Федеральной службы госстатистики, столица России на протяжении последних 5 лет устойчиво занимает первое место по торгово-экономическим связям Самарской области. Размер задекларированного бонуса выглядел столь вызывающе, что тут же принес Артякову всероссийскую известность как губернатору с самым высоким годовым уровнем доходов. В мае 2012 года Роснефть возглавил сам Игорь Сечин но губернатор Хорошавин и тогда сохранил свои замечательные отношения с этой корпорацией. Прокатный стан цеха был перевезен со столичного завода Серп и молот и будет использоваться для производства сортового проката, преимущественно - арматуры. Меня все же заверили, что хотя албанцы не приветствуют прибытие в Косово российских военных, это для них не самый важный вопрос. И к слову сказать, такое активное участие в спецоперации в Косово грушников из коржаковского клана наводит нас на вполне естественную мысль. Правда, с московским мэром Юрием Лужковым президент Эбзеев вроде бы ничего не подписал хотя вообще-то Лужков в гостях у него побывал. Мэр Москвы Юрий Лужков и глава администрации Архангельской области Илья Михальчук подписали соглашение о сотрудничестве двух регионов на ближайшие 4 года. Губернатор Рязанской области Олег Ковалев поддержал инициативы холдинга по модернизации производственных мощностей и пообещал оказывать содействие в части реализации этих планов. Правда, здесь надо отметить, что губернатор Ковалев 25 июля 2011 года также подписал соглашение о сотрудничестве с мэром Москвы Сергеем Собяниным. Судя по всему, хабаровский губернатор Вячеслав Шпорт является ставленником прежнего губернатора Виктора Ишаева то есть он тоже принадлежит к московскому клану. Тот факт, что Дмитрий Дмитриенко был советником красноярского губернатора Александра Лебедя в 1999-2000 годах, указывает на его принадлежность к семейному клану. к примеру, 24 апреля 2009 года он подписал соглашение с норвежской губернией Финнмарк а 15 февраля 2011 года с губернией Рогаланд. В течение 2012 2013 годов сеть планирует строительство крупного логистического распределительного центра и открытие не менее 50 продовольственных магазинов в регионе. Мы так подробно рассказали об этом довольно незначительном политическом эпизоде, поскольку он позволяет нам оценить степень централизации внутри семейного чекистского клана. Губернатор Свердловской области Александр Мишарин выразил категорическое несогласие с решением, принятым руководством РУСАЛа, о закрытии электролизного производства на Богословском алюминиевом заводе. Также в сообщении отмечается, что за два года энерготарифы выросли в несколько раз, а переговоры с администрацией области не дали результата. И прежде чем нам распрощаться с Александром Мишариным, стоит также упомянуть, что на губернаторском посту он проводил довольно активную международную политику. Экс-президент республики Муртаза Рахимов и новый глава региона Рустэм Хамитов не смогли договориться о том, кто будет контролировать расходование этих средств. Более того, президент Хамитов укрепил связи правительства Башкирии с другими регионами московского клана еще сильнее, чем это было при президенте Рахимове. по идее, Магомедсалам Магомедов должен принадлежать к тому же московскому клану, что и его отец Магомедали Магомедов, бывший глава республики Дагестан. C мая 1995 года до января 2003 года являлся постоянным представителем Республики Калмыкия при президенте РФ - заместителем председателя Правительства Республики. ведь одно время в столице Калмыкии было двоевластие и дело там чуть не дошло до вооруженного столкновения между орловцами и илюмжиновцами. Да и руководящий пост Гайзера в банке Менатеп в начале 90-х годов тоже с большей вероятностью указывает именно на московский клан. Президент РТ Рустам Минниханов и мэр Москвы Сергей Собянин подписали соглашение между Татарстаном и Москвой о торгово-экономическом, научно-техническом и социально-культурном сотрудничестве. В декабре 1996 года назначен заместителем министра сельского хозяйства Чувашской Республики, в июле 1999 года был избран главой самоуправления Чебоксарского района. 23 января в столице России было подписано Соглашение о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве между Кабинетом Министров Чувашии и Правительством Москвы. Естественно, Лев Кузнецов входит в ту же мафиозную группировку, что и предыдущий красноярский губернатор Александр Хлопонин то есть в семейный клан. Благодаря совместным усилиям в прошлом году взаимный товарооборот вырос в 1, 7 раза по сравнению с 2010 годом и составил более. Соглашение о торгово-экономическом, научно-техническом, социальном и культурном сотрудничестве между Республикой Татарстан и Новосибирской областью подписано сегодня в Доме Правительства Республики Татарстан. Право перерезать красную ленточку было предоставлено губернатору Оренбургской области Юрию Бергу, генеральному директору УГМК Андрею Козицыну и директору ГГОКа Александру Сараскину. Но сомневаться в принадлежности губернатора Голубева к московскому клану уже не приходится до такой степени сильно он связан с этой мафией. К слову сказать, Сергей Шойгу уже через полгода покинул свой губернаторский пост и в ноябре 2012 года был назначен министром обороны. ведь как мы уже неоднократно говорили, РПЦ всегда находилась почти под полным контролем со стороны московского клана чекистской мафии через 4-й. у Юрия Лужкова на сегодняшний день оказалось 7 орденов РПЦ так что, видимо, его в скором времени живым возьмут на небо. По части бизнеса у полпреда Георгия Полтавченко завязалась большая дружба с олигархом из московского клана Владимиром Евтушенковым, владельцем корпорации АФК Система. Результат здесь получился несколько неопределенный но все же если все это суммировать, то Георгий Полтавченко, скорее всего, принадлежит к московско-коржавской группировке. Недаром именно коржаковцу вице-губернатору Владимиру Яковлеву удалось в 1996 году свергнуть Анатолия Собчака и занять губернаторское кресло на целых 7 лет. Естественно, Владимир Волков относится к той же мафиозной группировке, что и прежний глава республики Николай Меркушкин то есть к московскому клану. Здесь надо пояснить, что в мае 2012 года Николая Меркушкина сняли с поста главы Республики Мордовия и назначили его самарским губернатором. В ходе рабочей встречи обсуждались вопросы о состоянии российско-вьетнамских отношений, перспективах сотрудничества Пермского края и Вьетнама в области промышленности, электроэнергетики, лесопереработки. В 1990 году окончил Московский институт стали и сплавов - и после обучения в аспирантуре начал преподавательскую деятельность в этом институте. Эту нашу версию, что он человек Чубайса, губернатор Миклушевский подтвердил, сразу же назначив своим первым заместителем менеджера из структур корпорации Роснано. Мы напомним, что основателем и главой калининградской фирмы Автотор является бывший первый вице-премьер правительства СССР Владимир Щербаков видный представитель московского клана. Ерощенко неоднократно назывался московскими изданиями одним из самых влиятельных региональных бизнесменов в РФ, негласным руководителем финансово-промышленной группы, союзной тодашнему губернатору Б. А Добродеев, безусловно, относится к московскому клану поскольку до 2000 года он был гендиректором канала НТВ, который тогда принадлежал олигарху Гусинскому. Александр Дрозденко явно относится к московскому клану, судя по тому важному посту, который он занимал в администрации прежнего губернатора Валерия Сердюкова. Зато вот это сообщение за сентябрь 2012 года, на наш взгляд, уже вполне однозначно определяет принадлежность Виктора Назарова к московскому клану. Крупнейший российский производитель полимерных труб - ООО Группа Полипластик - принял решение перерегистрировать свой головной офис из Москвы в Омскую область. И к слову сказать, в некоторых вариантах биографии Назарова, которые попадаются в Сети, эта строчка имеет и вовсе совершенно бредовый характер. А ведь Виктору Назарову в 2001 году было только 39 лет так что по возрасту ему бы еще служить и служить. Сотрудничество с Республикой Беларусь станет приоритетным направлением экономического развития Смоленской области, а курировать это направление будет специально назначенный чиновник региональной администрации. Естественно, Сергей Жвачкин относится к газпромовской фракции московского клана поскольку он занимал руководящие посты в структурах Газпрома еще с 1994 года. Ну а Ярославская область, видимо, приглянулась коржаковцам по причине своей военной промышленности во всяком случае, других объяснений мы здесь не видим. все дело в том, что как мы и прежде об этом говорили, московский клан это и есть наша основная чекистская мафия. Кроме того, у нас теперь уже не такой прямолинейный взгляд на отношения между кланами нашей чекистской мафии и американской мафией спецслужб. Да и за эти пять лет у нас значительно возросла информационная база и немного улучшились навыки по поиску и переработке информации. А относительно клановой принадлежности Юлии Тимошенко мы раньше решили, что она принадлежит к московскому клану но теперь уже считаем немного по-другому. Здесь надо пояснить, что этот украинский филиал Инкомбанка обанкротился еще в 1996 году то есть на два года раньше самого Инкомбанка. В то же время, согласно указу, фонд получил существенные налоговые льготы и превратился в коммерческую структуру, поставлявшую ликероводочные изделия в Украину. 10 июля 1994 года был избран президентом Украины и занимал этот пост до 23 января 2005 года, отбыв два президентских срока. Но к оранжевой революции мы еще вернемся а пока перечислим те сообщения, которые указывают на принадлежность Леонида Кучмы к семейному клану. И вот на них подобных материалов уже вполне хватает так что мы отобрали только несколько сообщений на эту тему для примера. Но это в данном случае не так уж важно и нас больше заинтересовало вот это сообщение за 11 ноября 2003 года. Кроме того, есть также сведения, что из-за болезни вице-премьера Звягильского, фактически правительством вместо него с самого начала руководил сам президент Кравчук. По крайней мере, не президентским человеком, с которым глава государства не мог найти общий язык, да, вообще-то, не очень и стремился. И тогда президент Кучма получил себе голоса сторонников Марчука - и легко одержал победу во втором туре над коммунистом Петром Симоненко. Кроме того, есть также сведения, что и покойного журналиста Георгия Гонгадзе тоже тайком натравил тогда на президента Кучму именно генерал Марчук. По мнению Владимира Малинковича, пророссийски настроенного политолога, в прошлом диссидента, Гонгадзе вживался в образ камикадзе, готового на все за идеалы демократии. Известно, что Павел Лазаренко в сентябре 1995 года получил свой первый крупный пост в правительстве Украины по протекции премьер-министра Евгения Марчука. По мнению прокуратуры, госпожа Тимошенко использовала карты в личных целях, оплачивая счета в отелях, магазинах, ресторанах и получая наличные на сумму. Есть также документы, которые указывают, что на самом деле Юлия Тимошенко стала владеть пластиковой карточкой Инкомбанк-Виза уже 30 июня 1994 года. Накануне выборов 1998 года, когда Леониду Кучме был нужен жесткий персональный контроль над Кабмином, Пустовойтенко был востребован им в качестве премьера. Ющенко стали парламентские выборы 2002 года - на которых Ющенко впервые выступил как лидер политической силы, возглавив блок партий Наша Украина. В 2010 году принял участие в выборах Президента Украины и в первом туре выборов 17 января 2010 года набрал 5, 5. Кроме того, иначе также невозможно объяснить, почему Виктора Ющенко поддержали в его борьбе с Януковичем столько видных соратников прежнего президента Кучмы. Но заполучить в свои руки экономику всей страны хотя бы всего на полгода даже за это имело смысл бороться любой мафии. А так для группировки Кучмы-Януковича все в конечном счете завершилось вполне благополучно и эта революция ей была как с гуся вода. Он и сейчас пытается балансировать между новыми кланами, рожденными оранжевой революцией, а поэтому позволяет себе конфликтовать даже с премьер-министром Юлией Тимошенко. 1 октября 2010 года по решению Конституционного Суда политическая реформа декабря 2004 года была отменена и Украина стала опять президентской республикой. Feld, Trout Cacheris и Kroll завершили аудит экономической деятельности правительства Юлии Тимошенко в 2007-10 годах и насчитали у него большую недостачу. Причем Альфа-банк тогда открыл в Донецке свой первый украинский филиал и именно оттуда начал свою экспансию по всем другим регионам Украины. Мы уже разобрали биографию Владимира Горбулина и пришли к выводу, что этот вернейший соратник президента Леонида Кучмы относится к семейному клану. В сентябре 2005 в связи с отставкой Юлии Тимошенко Турчинов также ушёл со своего поста и возглавил предвыборный штаб блока БЮТ. Мы на всякий случай напомним, что Far West - это международная фирма из коржаковского клана, занимающаяся нелегальной торговлей оружием и наркотраффиком. Но сейчас Янукович, наверное, уже понял, что эта мафия сильно ослаблена и можно больше не бояться никаких заговоров с ее стороны. Корпорация Межрегиональный промышленный союз начиная с июня 2007 и до конца 2012 года, была общей собственностью Рината Ахметова и Виктора Януковича. А что Якименко делал в промежутке с 1986 до 2010 года - это, наверное, даже президент Янукович очень смутно себе представляет. Судите сами, ведь пост президента страны находится в руках этой мафии непрерывно с июля 1994 года то есть больше 17 лет. Украинские власти сейчас пытаются отобрать его главное достояние, Полтавский горно-обогатительный комбинат - вот Жеваго и попробовал найти судебную защиту в Лондоне. Только в советское время органы отбирали для себя подходящих кандидатов по одним параметрам а при демократии совсем по другим, надо полагать. После парламентских выборов в марте 2002 года, когда Наша Украина получила наибольшую долю голосов избирателей, Порошенко возглавил в парламенте бюджетный комитет. То есть как раз в тот самый момент, когда в России вспыхнула ожесточенная борьба за власть между семейно-питерской и московско-коржаковской группировкой. настоящая война тогда началась, притом досталось не только Шеврону, но и всем остальным американским компаниям, рискнувшим заняться добычей нефти в Казахстане. В 33 части данной книги Сергей Терещенко был отнесен нами к московскому клану и этот диагноз остается в силе и теперь. А через свой фонд Интеграция Сергей Терещенко завязал тесную дружбу еще и с такими титанами московско-коржаковского клана, как Вольский и Сосковец. В общем, имеются некоторые основания для причисления генерала Джуманбекова к одной мафиозной группировке с Акежаном Кажегельдиным то есть к семейному клану. Ведь медиаимперия Алиева в коммерческом плане никогда особой ценности не представляла но зато это было мощное оружие в борьбе за власть. Но все эти перипетии в карьере Абыкаева для нас особого интереса не представляют за исключением его провала в августе 1999 года. В конце концов, потеряв весь бизнес, он попро сил убежища в Чехии, но был выдан Украине и задушен в киевской тюрьме. Стоит здесь также отметить, что последняя отставка генерала Дутбаева была связана с тем, что ему, похоже, пришлось отвечать за чужие грехи. Мы напомним, что это был фактически первый столь значительный эпизод межнациональной розни в Советском Союзе - после того, как началась перестройка. Утверждают даже, что именно Владимир Ни был ведущим в этой паре бизнесменов а Ким являлся чуть ли не его подставным лицом. Нужно здесь также отметить, что именно в биографии Шодиева впервые появляется тонкая ниточка между Евразийской группой и бывшим премьером Акежаном Кажегельдиным. Но это нанесло бы колоссальный удар по престижу Казахстана среди представителей мирового бизнеса, причем в самое уязвимое место - нефтяной бизнес. Впрочем, эта ссора президента Назарбаева со своим зятем вроде бы особого вреда интересам коржаковского клана в Казахстане пока что не нанесла. Как мы уже говорили, после 1999 года на коржаковский клан просто посыпались ордена РПЦ хотя раньше наши попы полностью игнорировали коржаковцев. 5 апреля 1957 года Верховный суд Грузии приговорил всех обвиняемых к условному наказанию и освободил всех из-под стражи в зале суда. - Какой была роль российской политической элиты, ЗакВО в гражданской войне в Грузии, которая завершилась бегством Гамсахурдиа 6 января 1992 года. Им ведь приходилось или брать себе грузинские фамилии и выдавать себя за грузин - или просто уносить свои ноги из Грузии. После военного переворота последовал в изгнание вместе со Звиадом Гамсахурдия и принимал участие в попытке возвращения власти в сентябре-ноябре 1993 года. Официально его убийцей считается близкий партнер по бизнесу, некий Тамаз Гогия его осудили в августе 2010 года на 30 лет тюрьмы. 20 декабря 1990 года с трибуны IV Съезда народных депутатов СССР заявил о своей отставке в знак протеста против надвигающейся диктатуры. В ноябре 1991 года по приглашению Горбачёва вновь возглавил МИД СССР, но через месяц после распада СССР эта должность была упразднена. Вскоре после этого парламент ввёл должность Главы грузинского государства, и 6 ноября 1992 года Шеварднадзе был безальтернативно избран на этот пост. И когда Иванишвили начал свою борьбу за власть против президента Саакашвили, то бывший президент Шеварднадзе горячо поддержал и этого российского олигарха. К сожалению, ссылку на сайт мы привести здесь не сможем поскольку теперь этот текст нам уже не удалось отыскать в Сети. После отставки с поста премьер-министра Пацация был до 1999 года депутатом парламента от пропрезидентского Союза граждан Грузии, затем ушел из политики. В конце 1990 года занялся бизнесом и основал фирму Galo, которая в 1993 году стала подразделением американской компании Coca Cola Bottlers. Ираклий Батиашвили в советский период был диссидентом, в конце 80-х годов активно участвовал в движении за выход Грузии из состава СССР. поддержал свержение первого президента Грузии Звиада Гамсахурдии и возвращение в страну Эдуарда Шеварднадзе, по рекомендации которого и возглавил службу госбезопасности Грузии. В 2003 году он вновь оказался в команде Эдуарда Шеварднадзе и вошел в избирательный список тогдашней партии власти Единое национальное движение. как это не покажется странным, но, похоже, что именно преподавательская работа в Тбилисском университете и стала трамплином в политику для Батиашвили. были на самом деле организованы самим Шеварднадзе и обе эти провокации были использованы им против оппозиции, чтобы удержать власть над страной. Весной 2004 года конфликт вокруг Аджарской республики достиг своего пика, завершившись свержением правящего там режима Абашидзе и подчинением автономии тбилисским властям. Кроме того, при более тщательном поиске нам все же удалось отыскать пару ниточек, которые связывают президента Саакашвили с чекистскими кланами России. Но, тем не менее, Бендукидзе тогда под крылышком у губернатора Росселя спокойно занимался своим бизнесом и постепенно расширялся во все стороны. Так что теперь получается, что по своему клановому составу украинская оранжевая революция 2004 года была совершенно идентична грузинской революции 2003 года. 23 декабря 2010 года на чрезвычайном съезде Движения за справедливую Грузию две трети делегатов проголосовали за смещение Ногаидели с поста председателя. дело было во время острого политического кризиса, разгоревшегося в ноябре 2007 года и тут он уже четко обозначил свою политическую позицию. Неудивительно, что как только власть над страной перешла в руки нового премьер-министра Иванишвили, так сразу же у Николоза Гилаури начались неприятности. То есть за все политические убийства, которые случились в стране за последние 8 лет, за пытки арестованных - и все прочее. Для иллюстрации того, какая репутация сложилась в Грузии у Мерабишвили, мы приведем здесь только одно сообщение за 13 октября 2010 года. Ведь большой точности в такого рода вычислениях быть не может и по этой причине в нашей книге приводятся только округленные цифры. Пост президента Республики Беларусь был введен только в 1994 году а до этого главой государства считался председатель Совета Министров Вячеслав Кебич. Австрийское предприятие SEN в свою очередь было одной из множества дочек группы Nordex, которую в Австрии напрямую связывают с организованной преступностью. Кто-то ведь должен позаботиться, чтобы террористы из Палестинской автономии были хорошо вооружены не станет же решением этой проблемы заниматься администрация США. 24 ноября 1996 года по результатам непризнанного Европой и США референдума о принятии поправок в Конституцию, президент получил очень большие полномочия. В 2004 году был проведён еще один референдум, в результате которого из Конституции государства ограничения на количество президентских сроков были сняты. Итоги голосования не были признаны США и Евросоюзом, но были признаны присутствовавшей на выборах миссией СНГ во главе с Сергеем Лебедевым. И не считая своей чисто пропагандистской борьбы с коррупцией, в основном на этом объединительном коньке Лукашенко ведь и стал президентом страны. Правда, вполне возможно, что этот составленный нами перечень далеко не полный но в данном случае это уже не имеет особого значения. Лужков стал первым влиятельным российским региональным лидером, навестившим Лукашенко после октябрьского скандала, когда белорусского президента не пустили в Липецк и Ярославль. Скорее всего, премьер-министр Михаил Чигирь относился к одной из фракций проамериканского клана КГБ поскольку позднее он стал непримиримым противником президента Лукашенко. В 1981 году направлен на работу в органы внутренних дел - начальник УВД Брестского облисполкома, первый заместитель министра внутренних дел БССР. Еще Владимир Мацкевич прославился тем, что именно он в свое время подписал распоряжение об аресте главного государственного киллера Белоруссии Дмитрия Павлюченко. Начальник спецназа МВД Павлюченко был главарем той ментовской банды, которая занималась устранением всех, кто представлял какую-то опасность для режима президента Лукашенко. Хотя формально этого спецназовца так поощрили не за совершенные им убийства а всего лишь за построение храма на территории своего подразделения. Самая видная фигура из числа этих пропавших без вести политиков белорусской оппозиции это, конечно, Юрий Захаренко, бывший министр внутренних дел Белоруссии. Так, идет лишь постоянная вялотекущая грызня в ходе которой, между прочим, московский клан уже неоднократно вступал в коалицию с семейным кланом. А потом генерал Жадобин приказал, чтобы весь личный состав КГБ регулярно строился на плацу и как следует занимался там строевой подготовкой. Притом в этой своей борьбе за власть Лукашенко-младший опирался на своего приятеля, председателя КГБ Вадима Зайцева и на прочих своих друзей-пограничников. Но этот белорусский кронпринц вроде бы особых стремлений к власти не имеет а больше увлекается спортом и возглавляет Президентский спортивный клуб. Впрочем, это все чисто внутренние дела белорусского филиала московского клана и нас эти острые проблемы минского двора уже никак не касаются. ведь ясно и так, что Владимир Пефтиев принадлежит к московскому клану КГБ а все остальное нас уже как бы не касается. Немецкое агентство DPA, ссылаясь на источники ЦРУ, недавно проинформировала, что Беларусь продает в том числе оружие для других арабских террористических организаций. Но у московского клана в этой стране с самого начала было очень большое преимущество, поскольку он всегда полностью контролировал там госбезопасность. Но потом это коалиционное правительство Чигиря было распущено и впредь в Белоруссии на вершине власти был только один сплошной московский клан. ведь предыдущая часть этой книги была посвящена Белоруссии а режим президента Лукашенко давно уже довольно тесно связан с правящей верхушкой Армении. этот деятель после отставки с поста президента Армении переехал в Москву и стал в июне 2009 года директором корпорации АФК Система. Правда, была полностью открыта граница с Ираном но Иран и сам находился тогда фактически в экономической блокаде со стороны мирового сообщества. К этому нужно добавить, что к концу войны армия Нагорного Карабаха захватила пять азербайджанских районов целиком и еще два района частично. Потому что если бы он не ушел тогда сам то его бы наверняка просто пристрелил бы какой-нибудь фанатик из карабахского клана. Там же приведены фрагменты из Открытого письма президенту Армении дашнака Эдуарда Оганесяна, опубликованному в газете Азатамарт от 11-17 августа 1992 года. От себя мы можем только добавить к этому очень яркому высказыванию, что Левон Тер-Петросян ничего здесь не преувеличил в полемических целях. Правящий режим просто напомнил тогда всем, кто уже забыл, какая тяжелая жизнь была в стране в годы правления самого президента Тер-Петросяна. А вообще-то очень хорошие отношения с карабахским кланом, то есть с нынешним правящим режимом Армении, у Хосрова Арутюняна установились уже давно. Думаю, сегодня между РПА и ХДСА сформировались партнерские и деловые взаимоотношения и сотрудничество, которое проявляется во время самых различных совместных мероприятий. Но видимо, Багратян участвовал в президентских выборах только для того, чтобы иметь возможность лишний раз как следует публично отругать правящий режим. Тогда же экс премьер начал выстраивать свой бизнес, основав компанию Eurasia House International, которая занимается сотрудничеством между бизнесом и органами госвласти. С февраля 1988 года являлся одним из лидеров Арцахского движения, члены которого боролись за выход Нагорно-Карабахской автономной области из Азербайджанской ССР. Но на самом деле этот аргумент не работает поскольку довольно острые внутренние политические конфликты в Армении случались и во время войны. Но отсюда еще никоим образом не следует, будто бы у генерала Арутюняна были на самом деле плохие отношения с президентом Тер-Петросяном. Хотя диспетчеры, которые вели переговоры с этим экипажем, заметили, что пилот самолета вел себя немного странно и даже не вполне адекватно. Но был ли повод, с точки зрения нашей конспирологической теории заговоров, чтобы именно тогда убрать бывшего председателя КГБ Армении генерала Арутюняна. И вот тут нам было бы полезно заглянуть на сайт той российской компании Закавказнефтегазстрой-Прометей, в которой генерал Арутюнян возглавлял ереванский филиал. ведь любая спецслужба нуждается в таких спецсредствах, с помощью которых можно без всякого шума убирать ненужных людей под видом тяжелой болезни. На наш взгляд, вполне возможно, что один или два порядочных человека туда все же попали но только с санкции чекистов, разумеется. В 1995 году Государственное управление национальной безопасности Армении было преименовано в министерство и его тогда возглавил будущий президент Армении Серж Саргсян. А в ноябре 1996 года министерство национальной безопасности было объединено с министерством внутренних дел и это объединенное министерство тоже возглавил Саргсян. В новом правительстве во главе с Андраником Маргаряном Саргсян получил пост министра обороны, сохранив за собой должность секретаря Совета национальной безопасности. Для иллюстрации тесной связи президента Саргсяна с московским кланом мы можем также предложить, например, такое сообщение за 28 октября 2010 года. покойный Вазген Саркисян наверняка принадлежал к той же мафиозной группировке, что и карабахский клан то есть к коржаковскому клану чекистской мафии. поскольку очевидцы из числа захваченных заложников рассказывают, что Унанян неоднократно подходил к валявшемуся на полу трупу Саркисяна и пинал его ногами. Работа это трудоемкая, но настолько разработанная, что на сегодня представляет собой просто большой объем рутинных процедур, почти не требующих творческого подхода. так что сразу же после захвата парламента начнется вооруженное восстание и вслед за ними весь народ поднимется на борьбу с тиранией. Ему удалось добиться принятия соответствующего решения со стороны блока Справедливость в знак протеста против отказа властей провести референдум о доверии президенту. Но запутанные национальные проблемы, к счастью, не являются главной темой данной книги так что мы лучше вернемся к нашим чекистским кланам. Однако Генеральная прокуратура России отказала Баку в выдаче бывшего президента, после чего Аяз Муталибов в мае того же года был освобождён. поскольку все союзники Вагифа Гусейнова в те годы принадлежали к московскому клану а все его враги были из проамериканского клана КГБ. сколько орудует групп погромщиков, сколько человек они убили за день, сколько было звонков в милицию со стороны жертв погромов и т. Хотя по нашей версии, в том, что тогда погибло около двух сотен армян и азербайджанцев, виноваты оба тогдашних клана чекистской мафии. И кое-кого из бывших министров Азербайджана в 90-е арестовали в Москве и выслали на родину, чтобы доставить удовольствие президенту Гейдару Алиеву. Мирзоеву запомнилось, с каким вниманием руководители КГБ республики просматривали запись, выражая недовольство активной позицией Алиева по поводу ввода войск в Баку. В первых президентских выборах в сентябре 1991 года Эльчибей не участвовал и руководителем республики тогда был избран единственный кандидат Аяз Муталибов. Причем поначалу армия Азербайджана в ходе наступления летом 1992 года добилась некоторых успехов и освободила Шаумяновский район и некоторые другие территории. Судя по всему, почти вся руководящая верхушка Народного фронта Азербайджана состояла примерно из таких же востоковедов и прочих тайных агентов КГБ. поскольку РПК была учреждена в ноябре 1978 года а Гейдар Алиев оставил свой пост председателя КГБ Азербайджана еще в 1969 году. Об этом деятеле удалось найти в Сети только какие-то обрывки информации по которым все же можно приблизительно установить его клановую принадлежность. Был отправлен в отставку вместе со всем правительством по требованию мятежного полковника Сурета Гусейнова, который сам тогда занял пост главы правительства. В октябре 2003 года он принял активное участие в массовых беспорядках в Баку, которые последовали после избрания президентом страны Ильхама Алиева. Вот только у нашего великого президента Путина, к сожалению, нет сыновей, только две дочки так что ему пришлось усыновить Диму Медведева. Возвращение Гейдара Алиева к власти и прекращение боевых действий, однако, далеко не сразу привело к полной стабилизации внутриполитической обстановки в стране. Вечером того же дня группой ОПОН было захвачено здание Генеральной прокуратуры и 40 заложников, в том числе и генпрокурор Али Омаров. Мы напомним, что состояние Араса Агаларова в 2012 году было порядка 1, 6 миллиарда долларов и он относится к семейному клану. Тогда Сурет Гусейнов отвёл две бригады с передовой, и отправил свою бригаду на базу в Гянджу, что вызвало кризис на фронте. Во всяком случае, именно такое мнение сложилось о геройской бригаде полковника Гусейнова со стороны тех очевидцев, которые наблюдали вблизи его воинство. 4 октября 1986 года Имранов был назначен заместителем председателя КГБ Азербайджанской ССР, затем служил в различных должностях в системе КГБ СССР. Намиг Аббасов так долго возглавлял министерство национальной безопасности, что некоторые аналитики уже начали думать, будто он и есть настоящий глава государства. К 2010 году ежегодная добыча нефти в Азербайджана достигла пика в 50 миллионов тонн - после чего начался постепенный спад нефтедобычи. Ну какой из Ильхама Алиева профессор он ведь явно не интеллектуал, и даже по его официальным фотографиям это видно вполне отчетливо. А если Алиев в советское время защитил кандидатскую диссертацию то это еще вовсе не значит, что он ее сам и написал. Очень может быть, что на самом деле у него даже одного миллиарда в его полном личном распоряжении пока еще не набралось. вполне возможно, что тут все дело в том Эльдар Махмудов прежде был самым главным азербайджанским начальником по контролю над распространением наркотиков. Правда, в оппозиционных СМИ Азербайджана широко распространены различные списки местных миллиардеров, в которых фигурируют сплошь одни только сановники из правительства Азербайджана. На первом месте там Кямаляддин Гейдаров, глава МЧС и бывший начальник таможни Азербайджана у него якобы состояние величиной 25 миллиардов долларов. А за спиной Григория Романова стояла верхушка ВПК и генералитет, то есть та реакционная сила, которая не хотела абсолютно ничего менять. Потому что чекисты их всех должны были сразу же выкинуть из главного руководящего органа страны и заменить на своих тайных агентов. Андропов говорил помощникам, что предлагаемые Косыгиным темпы реформирования могут привести не просто к опасным последствиям, но и к размыву социально-политического строя. А Михаил Суслов с 1937 до февраля 1939 года работал сначала заведующим отделом, а потом третьим и вторым секретарем Ростовского обкома. Для начала мы напомним, как начиналась та схватка за власть над советской империей, которая проходила на протяжении почти всего 1982 года. он даже проживал тогда с ним в одной квартире, поскольку после смерти жены Суслов стал жить в семье своей дочери Майи. Знаю об этом из наших личных встреч, хотя, слава богу, здесь обошлось без плохо обоснованного ареста, как в случае с Чурбановым. Распространителями лживой информации о свадьбе дочери Романова сделали не только обывателей, но и первых секретарей горкомов и райкомов КПСС северо-запада СССР. За это его и выставили в конце 1979 года из внешней разведки и перевели на малозначительную должность заместителя начальника УКГБ Ленинграда. В июле 1982 года отозван с поста посла и с подачи Андропова избран на пост первого секретаря Краснодарского крайкома, сменив С. Интересно также отметить, что уже в который раз подтверждается наше железное правило о неразрывной связи между московским кланом КГБ и Кубой. Правда, он, по-видимому, оказался на этой вершине власти ни к чему не пригоден и от него так же быстро потом избавились. В 1987 году принимал активное участие в чистке советского генералитета по делу Руста, способствовал назначению на пост министра обороны Дмитрия Язова. К примеру, там нет ни единого слова о том, как в 1958 году его послали на стажировку в американский Колумбийский университет. Естественно, Вадим Медведев входит в ту же мафиозную группировку, что и Михаил Горбачев поскольку Медведев был одним из его ближайших соратников. Правда, не совсем понятно, как это увязывается с должностью секретаря Ленинградского горкома, которую Вадим Медведев занимал с 1968 до 1971 года. 29 марта 2004 года несколько сотрудников милиции погибли от взрывов террористок-смертниц в Ташкенте и в результате нападения боевиков на милицейский пост. В июле 2005 года узбекские власти потребовали от США в течение полугода покинуть находящуюся на территории республики военную авиационную базу Карши-Ханабад. От первого брака у Каримова есть сын Петр Каримов, с которым он не общается и не рассматривает его как своего преемника. Однако все его просьбы были проигнорированы официальными лицами Узбекистана, несмотря на то, что расходы по организации турне певец брал на себя. Не помогло даже письмо министра культуры РФ Евгения Сидорова своему коллеге, из чего видно, что решение принималось на самом высоком уровне. Общая сумма претензий, предъявленных компании Генпрокуратурой, антимонопольными органами, Агентством связи и информатизации и налоговыми органами, как заявляла ранее российская МТС, превышает. По его словам, они содержали сведения о предполагаемых финансовых связях Усманова с Гульнарой Каримовой, гламурной дочерью Ислама Каримова, авторитарного президента Узбекистана. А разговор об этом президента Лукашенко с журналистом Михаилом Маркеловым из телеканала ТВ Центр, под скрытую видеозапись, состоялся в 1997 году. Мы напомним, что бывшего премьер-министра Муталова мы тоже отнесли к этой мафии а его отправили в отставку в декабре 1995 года. А вообще-то главный источник доходов этой страны это миллион таджиков-мигрантов, которые трудятся за границей и регулярно посылают заработанные деньги своим семьям. Разница здесь только в том, что власти Таджикистана возят этот ценный продукт сразу тоннами - к примеру, в вагонах с хлопком. в интервью Независимой газете за 21 ноября 1992 года Набиев заявил, что с радостью воспринял избрание председателем Верховного Совета Имомали Рахмонова. Но мы уже сейчас скажем, что весь кулябский клан президента Рахмонова, скорее всего, принадлежал тогда к коржаковской фракции проамериканского клана КГБ. Что же касается поездки Набиева во Вьетнам в 50-е годы, то мы уже сто раз повторяли и повторим здесь еще раз. А от себя мы можем к этому добавить, что на наш взгляд, расцвела вся эта дружба вовсе не на пустом месте. Это все вовсе не значит, будто руководство Народного фронта Таджикистана не состояло из таких же тайных агентов, что и объединенная оппозиция. Работал в Таджикистане, затем в Москве - в центральном аппарате КГБ, затем - как заместитель председателя Комитета национальной безопасности Республики Таджикистан. Ведь все знают, что таджикско-афганская граница это настоящее золотое дно, поскольку через нее проходит большая часть героина, которая производится в мире. Что же касается капиталов чекистских кланов Таджикистана то, как и следовало ожидать, никаких законных и легальных миллиардеров в этой стране нет. Затем, в ноябре 1992 года, этот пост перешел под контроль семейного клана и находится у этой мафии уже больше 20 лет. То есть для Туркменбаши уже начинает четко вырисовываться коржаковский клан а мы ведь только начали перечислять его связи на международной арене. Короче говоря, с тех пор белорусские чекисты уже без всяких затруднений меняют со своими туркменскими коллегами советское оружие на афганский героин. Но ведь и тот поток афганского героина, который течет через таджикскую границу, был тогда гораздо мощнее, чем наркотраффик через туркменскую границу. С первой попытки - на встрече с Виктором Черномырдиным, в которой принимал участие и Рем Вяхирев - это ему не удалось. Немудрено, что президент Ниязов всю жизнь мечтал обзавестись таким трубопроводом, по которому ему можно было бы перегонять свой газ, минуя Россию. Правда, был еще трубопровод в Иран, по которому можно было перекачивать небольшое количество туркменского газа в северные пограничные провинции этой страны. То есть получается, что доходов от этого дела у правящей верхушки Туркмении даже в несколько раз больше, чем от экспорта газа. Естественно, Бердымухамедов относится к той же мафиозной группировке, что и покойный Туркменбаши поскольку он издавна входил в его самое ближайшее окружение. И даже эти таблички менять не всегда будет обязательно, поскольку на них в основном написано не Сапармурат Ниязов, а великий Туркменбаши. Примеры на эту тему мы лучше приводить не будем, поскольку сообщениями на тему об этой их крепкой дружбе забита вся Сеть. В ходе встречи была обсуждена ситуация в туркменском секторе Каспийского моря, состоялся обмен мнениями о перспективах дальнейшего развития многолетнего взаимовыгодного партнерства. Причем это событие случайным образом совпало с подписанием контрактов 2008 года с компанией Итера - по разработке месторождений на туркменском шельфе. ведь Турция как бы европейская страна и там за такой полученный от корпорации подарочек даже президента могут запросто посадить в тюрьму. И если Сеидову дали только шесть лет тюрьмы по такому страшному обвинению, то к нему тогда была проявлена максимально возможная снисходительность. Есть также сведения, что этих арестованных чекистов жестоко пытали - и некоторых из них уже через год не было в живых. А во-вторых, Копеков все же сидел не очень долго и был выпущен на свободу самым первым из всех этих осужденных генералов. Еще стоит здесь рассказать о так называемом покушении на президента Ниязова, которое произошло в то время, когда генерал Бусаков возглавлял госбезопасность. В ноябре 2001 года Шихмурадов сделал открытое заявление о переходе в открытую оппозицию Ниязову и возглавил созданное им Народно-демократическое движение Туркменистана. Очевидно, что генерал Аширмухаммедов принадлежал к той же мафиозной группировке, что и покойный Туркменбаши то есть он тоже из коржаковского клана. При содействии киргизских властей, включая президента и премьера, было создано совместное предприятие Сиабеко-Киргизия, которое занималось продажей киргизского золота на внешнем рынке. Парламент создал комиссию по расследованию деятельности Сиабеко, были выдвинуты обвинения в коррупции в адрес как премьер-министра Чынгышева, так и президента Акаева. из источников в ближайшем окружении Кузнецова и Чубайса к нам стали поступать сигналы о том, что деньги, отпущенные на выборы, разворовываются. Но он отказался сдавать экзамен на знание киргизского языка, необходимый для участия в выборах, и выбыл из борьбы за президентское кресло. Сам же Рыспек Акматбаев обвинил Кулова в причастности к организации убийства его брата - депутата парламента Тынычбека Акматбаева осенью 2005 года. После того как некоторые депутаты обвинили его в нечистоплотности, он заявил о своей отставке, сказав, что хочет выступить свободно, как депутат. Генерал Кулов был довольно слабо замешан в аферах фирмы Сиабеко поэтому он тогда отделался только тем, что утратил свой пост вице-президента. И именно Кулов тогда фактически помог Верховному Совету утопить премьер-министра Чынгышева, на которого повесили всю эту золотую аферу Бирштейна в Киргизии. Амангельды Муралиев, судя по его трудовой биографии, скорее всего, входил в команду президента Акаева то есть он тоже из коржаковского клана. уже через год президент Бакиев поссорился с премьер-министром Куловым а еще через год Кулов был вынужден покинуть свой пост главы правительства. Параллельно с попытками вернуть незаконно выведенные активы генпрокуратура проводит следствие по фактам рейдерских захватов Максимом Бакиевым крупных киргизских предприятий и банков. Так что беглый премьер Танаев смог у него годик спокойно отсидеться и вскоре нашел себе гораздо более прибыльную работу в Петербурге. Так что все очень удивлялись, когда после свержения Акаева новый президент, тюльпановый революционер Курманбек Бакиев опять его назначил председателем Службы нацбезопасности. ТАБАЛДИЕВ Бусурманкул - председатель СНБ Киргизии с 10 мая до 13 сентября 2006 года, председатель ГКНБ с 5 июня 2013 года. СУТАЛИНОВ Мурат - председатель СНБ Киргизии с 6 октября 2006, председатель ГКНБ с 6 февраля 2007 до 10 апреля 2010 года. 6 октября 2006 года Суталинов возглавил Службу национальной безопасности Киргизии, а 6 февраля 2007 года стал председателем Госкомитета по нацбезопасности КР. 30 октября 2011 года новым президентом Киргизии был избран председатель СДПК Алмазбек Атамбаев, официально вступивший в должность 1 декабря этого года. Еще все журналисты удивляются тому обстоятельству, что Отунбаева никогда в жизни не занималась бизнесом и даже вообще будто бы не ворует. Но мы уже неоднократно отмечали и раньше, что лично честные и порядочные люди тоже иногда находят свое применение в чекистской мафии. Самое смешное, что именно лидеры оппозиции из семейного клана в годы правления президента Бакиева изо всех сил боролись за эту реформу. Блаватник поступил в Московский институт инженеров транспорта, на факультет автоматизации и вычислительной техники, где одним из его сокурсников был Виктор Вексельберг. В 1987 году Блаватник на нефтяной выставке встретился с Вексельбергом, который тогда еще работал инженером в ОКБ, но собирался заняться коммерцией. В 2007 году журнал Forbes оценивал состояние Блаватника в 7 миллиардов долларов, в 2008 году состояние бизнесмена увеличилось до 11 миллиардов. А во-вторых, и это самое главное, тогда же в компании произошел крутой поворот в сторону торговли зерном с Россией и Украиной. Московский ювелирный завод имеет две производственные площадки - в Москве и Перми, имеет сеть более 160 ювелирных магазинов по всей России. По его словам, концерн также заинтересован в активном участии в развитии цементного производства, строительстве социальных объектов, торговых центров и жилых домов. А в качестве примера проявленного недоброжелательства со стороны части российского руководства по отношению к Леваеву, мы можем привести здесь такое сообщение. Мы специально привели здесь подробный список инвестиций Александра Кнастера и его партнеров из компании Pamplona Capital Management с их собственного сайта. Оказавшись в Штатах, Александр Киселев сменил свое имя и начал работать в сфере бизнеса, активно пользуясь своими старыми связями в СССР. на наш взгляд, никто не будет назначать главой крупного банка деятеля из чужого клана - пусть даже на очень короткое время. В 1974 году Рич вместе с Пинкусом Грином основал в Швейцарии компанию Marc Rich and Co, которая позднее получила имя Glencore. Кроме того, за Рича тогда ходатайствовали власти Израиля, включая премьер-министра Эхуда Барака в этой стране он тоже часто делал крупные пожертвования. Хотя, разумеется, ему стало гораздо легче передвигаться по всему миру, после того как он был исключен из списка преступников, разыскиваемых ФБР. к примеру, юрист Льюис Либби, будущий глава аппарата вице-президента Чейни, представлял интересы Марка Рича в США с 1985 до 2000 года. Такое тесное сотрудничество компании Рича с российским олигархом Дерипаской означает, что покойный Марк Рич, скорее всего, принадлежал к семейному клану КГБ. уже в 1993 году он с группой из 7 других старших руководителей этой компании основал в Нидерладах собственную торговую компанию Trafigura. Но тут случились октябрьские события 1993 года и на руководителей компании произвели очень уж большое впечатление танки, стреляющие в центре Москвы. Лужков даже захотел тогда съездить в Стокгольм, чтобы самому лично ознакомится с компанией и такая ознакомительная экскурсия была для него организована. С 1963 до 1969 года он учился в Азербайджанском институте нефти и химии там он и познакомился с будущей матерью Изабели. Как вдруг в 2008 году выяснилось, что у него набралось уже состояние в 7 миллиардов долларов и он богатейший гражданин Португалии. Так что когда в 1991 году братья продали купленные ими в Гонконге здания, их совместный капитал достиг уже 40 миллионов долларов. Еще в конце 1993 года они стали закупать приватизационные ваучеры и в конце 1994 года их набралось достаточно, чтобы приобрести 4. В 2000 году братья Чандлеры с помощью своих акций помогли Борису Федорову пролезть в совет директоров Газпрома, преодолев сопротивление команды Вяхирева. В конце 2002 года Чандлеры продали пару процентов акций Газпрома и в результате их капитал составил уже 1, 4 миллиарда долларов. Начал свою карьеру в бизнесе в 1978 году, когда он приехал в Антверпен, чтобы работать в принадлежащей его отцу алмазной фирме. 1 млрд в проекты в области коммерческой и жилой недвижимости в нескольких городах России, в частности в Санкт-Петербурге и Нижнем Новгороде. Само предприятие, основанное в 1998 году, приступило к работе в 2001-м, причем на церемонии открытия присутствовал тогдашний президент Азербайджана Гейдар Алиев. Сафра тогда очень боялся покушения и забился в свой подземный неприступный бункер в Монако, чтобы спастись но его и там достали. стал первым звеном в той длинной и извилистой финансовой цепочке, по которой перегоняли эти миллиарды долларов, пока они полностью не испарились. Гертлер стал деловым партнером Бени Штеймеца по инвестициям в горнорудной промышленности в Конго в рамках их совместной компании Global Enterprises Corporate. Здесь надо пояснить, что президент Жозеф Кабила сын конголезского президента Лорана Кабилы, который был убит собственным телохранителем 18 января 2001 года. Ведь Гертлер тоже наверняка из семейного клана поскольку именно к этой мафиозной группировке относятся все его крупные партнеры в мире бизнеса. Правда, этот кубинский партизанский отряд потерпел поражение в Конго, а Че Гевара разочаровался в местных условиях и переехал партизанить в Боливию. только в октябре 1996 года, когда он при поддержке войск Уганды, Руанды и Бурунди начал успешное наступление против войск президента Мобуту. Этот бизнес у него сразу же очень хорошо пошел, так что теперь в его компании работает 2600 человек в 8 странах. Мы можем обосновать принадлежность к чекистской мафии этого деятеля исходя из того факта, что он тоже является деловым партнером Бени Штеймеца. он резко разбогател и стал миллиардером, занимаясь бизнесом в основном на территории, контролируемой нашей чекистской мафией и фактически с ее санкции. А португальский филиал позволяет чекистам использовать компанию Jeronimo Martins в качестве своего рода насоса для перекачки криминальных капиталов в Западную Европу. Но, скорее всего, Соареш все же из московского клана судя по крепкой дружбе руководства компании с бывшим польским президентом Лехом Валенсой. К примеру, 18 мая 2011 года Валентина Матвиенко приняла участие в церемонии открытия в Петербурге отеля, построенного фирмой Ылыджака и получила. В настоящее время эта компания занимается бизнесом в 17 странах и в том числе строит электростанции в Ираке, Узбекистане и Туркмении. Со смертью Туркменбаши Чалык лишился не только всесильного покровителя, друга и наставника, но и полумиллиарда долларов - трети своего личного состояния. Потому что по нашим российским понятиям, когда идут жаловаться на обидчика в суд, то это еще сравнительно мирный способ решения конфликта. Притом последняя вспышка настоящей войны между кланами нашей чекистской мафии была лишь в 2003 году а потом наступило какое-то среднее состояние. Помимо Чехии, Комарек также занимается нефтяным и газовым бизнесом во многих странах мира в том числе в Украине, Грузии и России. Правда, Кульчик почти не занимается бизнесом в России так что нам удалось найти только одного его делового партнера среди российских олигархов. Был тогда страшный скандал, так что Кульчику едва удалось избежать ареста и ему все же пришлось давать показания следственной комиссии Сейма. Причем Солож-Жак сам добровольно признался в ноябре 2006 года, что он с октября 1983 до июня 1985 служил тайным агентом разведки. По этой причине в августе 1986 года Чарнецкого вывели в резерв внешней разведки и вернули его в распоряжение Службы Безопасности Вроцлава. Он, правда, уже в октябре 1996 года проиграл губернаторские выборы Леониду Горбенко из питерского клана, но это не так уж важно. к чекистской мафии мы причисляли только тех иностранных бизнесменов, которые сколотили на территории стран СНГ или бывших братских соцстран значительную часть. И таких примеров с анонимными владельцами крупных западных корпораций, акции которых распылены между мелкими номинальными держателями, можно привести еще целый ряд. И хотя Барбаре потом пришлось долго судиться с шестью законными детьми Джонсона но тем удалось отсудить в свою пользу только 12. И для сравнимости результатов, в основном по их состоянию на одну и ту же дату, то есть на март 2012 года. Естественно, что крупных чекистских капиталов в трех небольших прибалтийских государствах нет равно как там и нет значительных месторождений нефти или газа. Что дает нам некоторую возможность изучать, как мафия ЦРУ непосредственно взаимодействует в этом регионе с правящими в нем кланами мафии КГБ. И тут еще надо учесть, что наверняка в этом Инициативном комитете стукачей было еще больше но многие так и остались неразоблаченными. Так вот этот писатель и активист зеленого движения больше всего прославился своей скандальной разоблачительной книгой Корабль дураков, опубликованной в 2003 году. Автор смертельно ненавидел политическую группировку Ландсбергиса, которая постепенно вытеснила его из руководства Саюдиса и хорошенько постарался их всех втоптать в грязь. А поскольку коржаковцы тогда еще не откололись от проамериканского клана, то конфликт с Буткявичюсом означает, что Вагнорюс принадлежит к московскому клану. Неудивительно, что кураторам Вайшвилы предписывалось лично встречаться с ним только за границей чтобы эти контакты не засекли чекисты из московского клана. В марте 2001 года Плумпа ушел в отставку с этого поста, заявив, что правительство не желает принимать во внимание его рекомендаций. обратите внимание на даты ведь политзаключенный Плумпа оба своих тюремных срока отсидел полностью, от звонка до звонка, все свои 15 лет. Парламент, в котором большинство голосов теперь принадлежало ДПТЛ, 25 ноября 1992 года избрал Бразаускаса председателем Сейма и исполняющим обязанности президента Литвы. Станкявичюс стал министром в 1993 году после победы партии Бразаускаса ДПТЛ на парламентских выборах а это обстоятельство указывает на московский клан. Вот это сообщение за 14 июля 2005 года тоже косвенным образом свидетельствует в пользу гипотезы о принадлежности Станкявичюса к московскому клану. 30 сентября состоялось первое заседание временной комиссии Сейма по расследованию ставших известными фактов сознательного сотрудничества членов Сейма со спецслужбами других государств. Но любой, даже тот, кто всего год проработал в госбезопасности, скажет вам, что незавербованного человека никогда не вызывали на конспиративную квартиру. Массу народа чекисты завербовали в те годы на одном только страстном стремлении многих советских граждан хоть ненадолго покинуть наш социалистический рай. президент Литвы с 26 февраля 1998 до 25 февраля 2003 года и с 12 июля 2004 до 12 июля 2009 года. В 2003 году генпрокуратура Литвы возбудила по этому поводу уголовное дело но оно практически ни к чему так и не привело. Для нас самое интересное в случае с президентом Адамкусом как себя вообще чувствовал этот старый цэрэушник, находясь во главе чекистского государства. На Западе и Кикалишвили, и Кобзона считают руководителями мафиозной группировки и ни в одну приличную страну их давно уже не пускают. премьер-министр Литвы с 3 ноября 1999 до 26 октября 2000 года и с 28 ноября 2008 до 22 ноября 2012 года. Деньги эти доставляют белорусским борцам за демократию курьеры из ДГБ Литвы и перевозят их мелкими партиями, обычно по 15-20 тысяч долларов. там обычно помещаются всего один или два чекистских клана а ведь это очень сильно облегчает анализ политической обстановки в таких странах. И я обратился с этим предложением к руководству Ленинградского народного фронта, который только что, весной 1990 года, завоевал большинство в Ленсовете. Это лично для меня самый яркий показатель того, насколько российское общество было тогда еще совсем не готово к борьбе за демократию. Анархисты тоже от участия уклонились, все до единого но их и было тогда в их петроградской организации всего с десяток человек. этим добровольцам надо было всего лишь геройски погибнуть и не дать спецназовцам захватить парламент Литвы голыми руками и без всякого кровопролития. Причем правящая верхушка Саюдиса считала, что чем больше защитников парламента во время этой военной операции будет убито советскими солдатами, тем лучше. А на вооружении у рядовых добровольцев были в основном разные там спортивные и охотничьи ружья, да еще какие-то просто музейные экспонаты. Может быть, кому-то такие расчеты покажутся жестокими и даже несколько циничными, но все же в большой продуманности этой стратегии не откажешь. В общем, все добровольцы прекрасно понимали, чем может обернуться это дело, если в Кремле все же решат заканчивать с литовской демократией. Как-то, уже спустя несколько лет, я ради интереса позвонил нашему питерскому Сереже и спросил его, почему он тогда нас всех предал. И я был бы тогда только рад, если бы и он укрывался от призыва в советскую армию где-нибудь в другом месте. Была ли именно эта моя политика открытых дверей той первой роковой ошибкой, из-за которой все это предприятие вскоре потерпело полный провал. Да и как бы иначе он смог потом работать в телецентре, если до этого он командовал незаконным военным формированием в Литве. Вот они все и остались на месте а почти всех добровольцев из Западной Украины, кроме одного, уже не было в парламенте. А что же касается этого украинца в военной форме, то я тоже на всю жизнь запомнил этого Тимофея, как его звали. это были в основном хорошие ребята, вовсе не какие-то сумасшедшие националисты и к нашему питерскому отряду они относились с большой симпатией. А мы все были только рады немного отдохнуть от этого боевого украинского отряда поскольку раньше обстановка была довольно напряженная и нервная. И я просто не видел никакой реальной мотивации для их пребывания в отряде добровольцев если только они не были засланными провокаторами. Так что однажды я зашел в штаб охраны парламента и поделился с его начальником Йонасом Гячясом своими соображениями насчет Димы Буткевича. Он ведь даже к министру обороны Аудрюсу Буткявичюсу запросто ходил на прием а я этого выдающегося литовского политика только видел издали. А Дима только старался навредить отряду добровольцев своими склоками так что по идее, он должен был тогда работать на московский клан. Еще я услышал тогда от Йонаса Гячяса, что командир украинского отряда Слава во время моего отсутствия в Вильнюсе перебежал к омоновцам. Этот Слава был вроде бы восточным украинцем и его поставил во главе отряда литовский штаб, а не выбрали сами украинские добровольцы. Притом дело здесь даже не в возрасте потому что люди постарше тоже иногда с удовольствием принимали участие в этом празднике жизни. Так что в один прекрасный день они все скопом неожиданно набросились на Андрея и якобы в шутку стали с ним бороться. Притом особенно сильно обожрался на халяву наш боевой пенсионер Андреич так что его ночью уже буквально на руках принесли в парламент. Ведь военным специалистам давно известно, что части, составленные сплошь из одних только добровольцев, имеют более низкую боеспособность из-за проблем с дисциплиной. Правда, у нас прошел как-то слух, что молодежь из литовского штаба однажды во время ночного дежурства развлекалась игрой в русскую рулетку. Ну, так нам надо было с самого начала просто плюнуть на все демократические структуры Питера и обращаться прямо к жителям города. И, скорее всего, Йонас Гячяс принадлежал к одной мафиозной группировке с министром Буткявичюсом, то есть к коржаковской фракции проамериканского клана КГБ. Разве можно было требовать от тайного агента, чтобы он так рисковал собой и при этом еще лишать его маленьких радостей жизни. А все остальные наши молодчики кто сам ушел, кого выставили за дверь литовцы а еще двое перебежали на сторону советских оккупантов. Я как-то случайно встретился на улицах Петербурга с Максом, и он мне рассказал об этом последнем подвиге русского богатыря в Литве. Пост президента страны в Латвии был введен лишь в июле 1993 года, а до этого главой государства считался премьер-министр Иварс Годманис. В 1993-1995 годах Годманис занимал пост вице-президента компании Software House Riga, а в 1994 году стал членом совета Union Baltic Bank. Клановую принадлежность Ивара Годманиса можно довольно четко установить по его крепкой дружбе с латвийским предпринимателем Юрисом Савицкисом, бывшим кадровым сотрудником КГБ. В Сети хватает и других сообщений на эту тему, поскольку Годманис нисколько не скрывает свою большую дружбу с бывшим чекистом Савицкисом. премьер-министр Латвии с 21 декабря 1995 до 6 августа 1997 года и с 16 июля 1999 до 5 мая 2000 года. Причем двое из них попали в автокатастрофы, один свалился с балкона своего дома а еще один якобы умер от укуса осы. еще в 1992 он прибрел у Латвийского морского пароходства крупный пакет акций ВАО Союзплодоимпорт - бывшего держателя брендов Столичная и Московская. Но на самом деле это еще далеко не так и Латвия все еще остается в основном под контролем нашей чекистской мафии. в СМИ неоднократно прозвучали обвинения в том, что Рожкалнс сотрудничал с российскими спецслужбами в целях создания нелегального транзитного коридора для беженцев. Это особенно удивительно, учитывая, что эта достопочтенная дама - ярая латышская националистка, которая считает оккупантами всех русских, живущих сейчас в Латвии. дескать, вы нам толкнете какое-нибудь фуфло под видом анализа политики развития а деньги, полученные за эти бумажки, мы потом поделим поровну. Ведь эта мафия имеет в Латвии очень большую силу, так что она вполне могла себе позволить разделиться там на отдельные фракции. Березовский пытался протестовать, заявлял, что в Латвии у него нет политических интересов, но в Ригу его больше так и не пустили. Политологи утверждали, что, судя по всему, выставить собственную кандидатуру на выборы Берзиньш согласился по просьбе своего приятеля, мэра Вентспилса Айвара Лембергса. По нашей версии, почти во всех союзных республиках к 1990 году руководство умеренных течений национально-освободительного движения работало на московский клан КГБ. И тут даже просматриваются некоторые выходы на внешнюю разведку КГБ которая курировала участие в этой международной научной организации с советской стороны. Но те материалы, о которых сообщено, доказывают, что частная охранная фирма занималась слежкой, подслушиванием разговоров, записывала на пленку встречи политических деятелей. И в том же году социал-демократы во время выборов в городскую думу Таллина заключили избирательный блок с Центристской партией Эдгара Сависаара. А с точки зрения нашей конспирологической теории, осенью 1994 года было самое подходящее время для чекистской мафии, чтобы устроить подобный кошмар. Так что нашим чекистам пришлось срочно искать новые торговые пути для наркотраффика и вся эта мафиозная система надолго вышла из равновесия. На выборах в парламент в 1995 году его партия одержала победу - и он 17 апреля 1995 года опять стал премьер-министром. Клановую принадлежность Тийта Вяхи можно определить благодаря его тесной связи в портовом бизнесе с российскими предпринимателями Андреем Катковым и Евгением Маловым. Так что именно этот деятель формально был главнокомандующим Вооруженных Сил России и получается, что это он тогда разгромил войска президента Саакашвили. А ведь, скорее всего, можно было тогда сорвать это нападение грузинской армии на Южную Осетию и менее эффектным и кровавым способом. Но если семейный клан для Марта Лаара теперь фактически исключается, то получается, что он, скорее всего, относится к питерскому клану КГБ. В связи с деятельностью студенческого движения Noor Tartu я подвергался допросам в КГБ, мне не дали места в аспирантуре Тартуского университета. Притом в гораздо более скромных масштабах, поскольку у меня не было никаких контактов ни с диссидентским подпольем, ни с вражескими радиоголосами. ведь Индрек Таранд в точности такой же радикальный правый националист, как и его папаша и даже еще более резкий и откровенный. С инициативой о выдвижении Индрека Таранда кандидатом на должность президента Эстонии выступил мэр города Таллина, председатель Центристской партии Эстонии Эдгар Сависаар. А ведь решение о восстановлении независимости было принято Верховным Советом Эстонии в тот день в 23 часа с минутами, согласно Википедии. Но, как и положено представителю питерского клана, за последний год у Андруса Ансипа отношения с московским кланом чекистской мафии сильно улучшились. По данным газеты Постимеэс, уходящий с поста директора КаПо Юри Пихль своим преемником видел именно Алуса, предпочитая его более молодым заместителям. С декабря 1996 до сентября 1998 года и с марта 1999 до октября 2002 года занимал пост министра иностранных дел Эстонии. С 1999 по 2003 год Райво Аэг работал директором отдела охраны правопорядка Департамента полиции, а с 2004 года заместителем гендиректора полиции. И этот секретный доклад эстонской госбезопасности был тут же по решению правительства опубликован в газетах и вызвал страшный скандал в стране. это для них как бы просто такая безобидная игра, в которой вполне допустимы различные хитрые приемчики, подставы и прочие избирательные технологии. Правда, здесь надо пояснить, что о самом кураторе Дрессена, заместителе начальника УФСБ Москвы Евгении Тяжкуне имеется крайне мало информации в Сети. Но, исходя из общих соображений, у нас есть довольно веские основания предполагать, что Арнольд Синисалу все же принадлежит к питерскому клану. Теперь мы можем подвести итоги по всем перечисленным здесь эстонским сановникам за все годы независимости страны, начиная с января 1992 года. Ведь даже из Петербурга питерский клан выкинули еще летом 1996 года и больше эта мафия в северную столицу уже не суется. Но характерно, что коржаковский клан так прочно обосновался в руководстве госбезопасности Эстонии, что коржаковцев оттуда смогли выкурить только в 2008 году. Мирча Снегур женат, имеет сына - и дочь Наталью Герман, которая с мая 2013 года является вице-премьером и министром иностранных дел. Тогда в прессу просочилась информация о переправке штабу Кучмы крупных сумм от Бирштейна через Польшу, где эти предвыборные инвестиции и засветились. Одним из самых значительных событий последних месяцев для Марий Эл стал официальный визит в Йошкар-Олу 3-4 сентября правительственной делегации Республики Молдова. А отношения с белорусским президентом Александром Лукашенко у Петра Лучинского были очень хорошими даже после его ухода с поста президента Молдавии. входит в состав совета со дня основания Финкомбанка, в 1997 году избран заместителем, а с 1998 года - председателем совета банка. Здесь надо пояснить, что Олег Воронин член компартии Молдавии и сын коммуниста Владимира Воронина, президента Молдавии с 2001 до 2009 года. Ведь молдаванам было совершенно нечем платить России за газ и в результате с 1 ноября 1999 года наш Газпром на 40. RO сегодня опубликовало список граждан Республики Молдова, которые в советские годы были информаторами или агентами под прикрытием Комитета государственной безопасности СССР. Подтверждением этой версии служит также такая необычная информация о будто бы крайне дружеских отношениях директора СИБ Пасата со спецслужбами Приднестровской республики. Не говоря уже о том, что Малайзия в те годы покупала новые российские самолеты МиГ-29 по 30 миллионов долларов за штуку. Правые партии вместе получили 59 мандатов и сохранили альянс За европейскую интеграцию, но этого снова было недостаточно для избрания нового президента. И ведь президент Саакашвили, разумеется, вовсе не случайно приехал тогда в Молдавию за 4 дня до парламентских выборов в этой стране. он явно приезжал не для того, чтобы подписать очередную пустую бумажку а чтобы поддержать на этих выборах своего друга, коммуниста Воронина. Воронин отрекся от поддержки своего союзника по ГУАМ Саакашвили во время кризиса, вызванного арестом в Тбилиси российских офицеров, обвиненных в шпионаже. 3 марта вступили в действие новые правила экспорта, согласно которым приднестровские товары могут пересечь границу только при наличии молдавских таможенных актов. Почему Василий Тарлев все же весной 2008 года поссорился с президентом Ворониным, покинул ряды компартии и пустился в самостоятельное политическое плавание. Хотя ему было тогда всего 32 года и он к тому времени ни одного дня не прослужил даже в обычной полиции. На выборах за него голосовали 58 депутатов от трех партий правящего альянса и три бывших коммуниста, в том числе Зинаида Гречаная. А пока у власти в стране была компартия, нынешний крутой демократ Плахотнюк очень крепко дружил с главным молдавским коммунистом Владимиром Ворониным. В Одессе состоялась двусторонняя встреча директора Службы информации и безопасности Республики Молдова Георге Михай и председателя Службы безопасности Украины Валентинa Наливайченко. А вот это сообщение за 14 ноября 2013 года уже прямо свидетельствует о принадлежности молдавского чекиста Валентина Дедю к московскому клану. Получается, что громкий скандал по тайной продаже оружия Армении, разгоревшийся в октябре 2011 года, был Валентину Дедю как с гуся вода. А ведь эта сделка была на значительную сумму, много миллионов долларов и для расследования этой аферы была тогда создана парламентская комиссия. Видимо, мировой кризис к осени 2012 года закончился так что во внешней политике Молдавии опять на первый план стала выходить евроинтеграция. Как мы видим, ни в одной бывшей союзной республике не было полного господства одного чекистского клана в течение всего периода независимости. Иногда вопросы детей простые, а иногда довольно сложные, но папа с мамой стараются отвечать так, чтобы их любимым чадам было понятно. Они помогают нам, как говориться, быть в форме и не забывать, кто мы, зачем мы, и чего ожидает от нас Господь. Снимаете сейчас все через камеры, чтобы потом показать в сети и посмеяться над придурком, поверившим в какую-то баронессу и какой-то контракт. Глядя на него, совсем не хотелось смеяться, наоборот хотелось плакать от жалости к бедняге, вынужденному ходить в таком прикиде на людях. Именно они всаживали ракеты в двигатели Зимородка, тем самым отдав на растерзание мясникам-потрошителям свыше семидесяти человек научной экспедиции из команды корабля. Преодоление всей охранной цепочки, получение электронного сообщения о снятии всех обвинений с условием немедленного покидания станции, заняло чуть меньше тридцати минут. Конечно, из правил случались исключения и детям успешных родителей устроится в Содружестве можно куда лучше, чем выходцам из нищих окраинных миров. Можно спорить на что угодно, что этот дядюшка-опекун точно не голодал и не жил на улице, но ему этого казалось мало. На мой взгляд эстетическая красота звездолета значила довольно много и коверкать завершенный образ творения, созданного для космических перелетов, являлось каким-то извращением. Но оказалось так же звали и ее прабабку, чей муж и купил тогда большой межсистемник и дал ему имя своей жены. Уровень преступности там один из самых низких в галактике и увидеть в живую настоящее убийство, человеку не покидающему планету, почти нереально. -Насколько я поняла, мертвый первым атаковал нового инструктора, реакция последнего вполне ожидаема, - в отличие от спутника, Тисара оставалась вполне спокойной. Третий уровень брони, автономное время работы в безвоздушном пространстве шесть часов со стандартными батареями, при необходимости можно использовать дополнительный блок питания. -Кэп, найди информацию у корабельного искина о боевых дроидах на борту для противодействия абордажным атакам, - отдаю команду, оставшись снова один. Причем этот один уже лежал на земле, а его противники с удовольствием доканчивали начатое, с кхеханем пиная того со всех сторон. Услышав мой голос, троица моментально прекращает делать из незнакомого мне парня хорошо приготовленную отбивную, за секунду выстраиваясь стенкой против нового противника. Только вот тогда эта необычная прическа весьма шла своей хозяйке и не смотрелась прощальным приветом из сумасшедшего дома ее недавнему пациенту. На данный момент, могу только сказать о каких-то сложнейших процессах на глубоком генетическом уровне, - сильно потерев лоб, доктор раздраженно продолжил. -Несомненно, ваша милость, - несколько запоздало ответил управляющий, начиная вспоминать кого он хотел поставить главным у наемников, до появления Макса Вольфа. несмотря на видневшийся интерфейс наносети, поменявший густое черное оформление на полупрозрачные иконки, полной уверенности в работоспособности имплантированного искина Древних не было. Сквозь активные внешние динамики слышалась ругань и проклятия, вперемешку со смехом над своими более неудачливыми товарищами, умудрившимся грохнуться на ровном месте. По плану там уже вовсю должно было идти возведение сразу пяти гиперврат, - недоуменно и встревожено спросила женщина с центра стола. По общей плотности заселения в соотношении суммарной площади пространства и количества населения, сектор Доминион может легко поспорить с центральными районами Содружества. -Ваша милость, с корабля вышли на связь, требуют вас, - доложил Берлиз, получив через наносеть уведомление от Ключника - замкового искина. Здесь все только выглядело антиквариатом, на самом деле замок напичкан вполне современным оборудованием, помогающим сделать жизнь человека намного комфортнее и приятнее. Ледяные водовороты затягивали своим нереальным сиянием, где-то далеко в глубине редко мелькали черные искры, создавая новому помощнику наследницы весьма жутковатый образ. Правда, сначала он не слишком интересовался откуда они прилетели, и кто такие, больше занятый разглядыванием единственной женщины в их малочисленной группе. Юная выскочка успешно проводит Ритуал Предков, кровь рода Канваль обагривает камень на вершине Скалы Власти, знаменуя собой появление нового хозяина баронства. Кто же знал, что она будет искать помощи не у других Семей или даже властей в каком-нибудь королевстве, а у наемников. я, как и молодая аристократа, вместе с управляющим полетим вместе со всеми на тех же самых пассажирских ботах, что и остальные. У них мало опыта настоящих боев, но это с избытком перекрывалось многочисленными тренировками, направленными на отточенность и слаженность действий гвардейского отряда. Вектор взрывной волны идет точно в том направлении, где была зафиксирована цель, причем неважно с какой стороны она подошла к мине. Девчонка без сознания, запекшаяся кровь в районе правой ключицы и плеча, сильный ожог и как следствие болевой шок, приведший к обмороку. С удовольствием бы прикончил гада, что натравил на нас толпу метких гвардейцев, но к сожалению, выполнить желание управляющего сейчас категорически невозможно. Девочке хочется подбежать к неприятному человеку, чтобы заставить его уйти навсегда, чтобы родители дальше молча продолжали сидеть, улыбаясь, глядя на дочь. Несмотря на лицемерность и предательство, тот отнюдь не дурак, чтобы отказываться от услуг опытного управляющего, знающего дела баронства, как никто другой. Совсем неожиданно для себя, девушка заметила, что оба человека, стоявших в десяти метрах от нее, чем-то очень похожи друг на друга. Он уверенно подходит к наемнику, легкий хлопок правой рукой по своей груди в древнем воинском приветственном салюте и гвардеец начинает говорить. К сожалению, дальнейшего разговора не получилось пришедший срочный вызов от медперсонала с сообщением от очнувшегося Стаюрта Ламонта, заставил прервать наше общение. Понятное дело, это всего лишь игра, чтобы обойти провал, постигший юную наследницу, когда она не смогла провести ритуал на Скале Власти. Видимо такая привычка возникает увсех слуг, которые со временем перенимают некоторые манеры своих хозяев или даже примеряя их роль на себя. Я много лет потратил, стремясь сделать Канваль местом, куда люди с удовольствием будут прилетать, чтобы прожить здесь свою жизнь до конца. Простая логика вместе с финансовыми данными по планированию будущего проекта не дали начать голосование за безумный план, высказанный кем-то из директоров. Одетый в какую-то техно-броню черно-зеленого окраса, стилизованную под старинные доспехи, он несмотря на юный возраст сразу произвел на присутствующих сильное впечатление. Два ледяных вихря, затягивающие в глубину своей нереально яркой синевой легко набросили новому барону лет десять возраста, а то и больше. Справа от аристократа стояла, положив ему руку на закованное в металл плечо, молодая девушка в ярко зеленом и весьма откровенном платье. Уверен, в Содружестве найдется немало людей, согласных вложиться в такое выгодное дело, - легкомысленно заметил барон Вольф, при этом слегка улыбаясь. Голоизображение в дальнем конце комнаты совещаний замерцало и через секунду померкло, оставив после себя лишь полумрак, властвовавший здесь до начала переговоров. Если мы пошлем туда оборудование, то после гибели барона, наш товарный кредит будет потерян, - подала голос женщина с середины стола. -Они внушают опасение, своими способностями, - с готовностью ответил офицер хоть и не большого, но все же самого настоящего флота герцогства. Но в данный момент у него попросту не было времени на вежливый этикет, предстояло много другой работы, требующей его личного внимания. Два человеческих тела двигаются неуловимо быстро, руки и ноги мелькают в атакующих выпадах, сталкиваясь друг с другом с почти беззвучными хлопками. Женский голос звучит не обиженно или зло, нет, в нем скорее можно заметить скрытое одобрение, а может даже и небольшое восхищение. -Он пытался, но оказалось, что вы поставили запрет на любые сообщение, не относящиеся к важности ультра, - зло сказал солдат удачи. Когда они встретились с другими народами Содружества, то оказалось, что их раса по общим показателям нисколько не превосходит других в галактике. Покосившись на обнаженное женское тело, чьи идеальные линии в свете ярких звезд казались еще совершеннее, я с охотой потянулся к красотке-сингарийке. Завязанный на личную наносеть, он являлся своего рода документом о гражданстве, но только с функцией идентификации меня, как повелителя баронства Канваль. Судя по внешнему виду, главу небольшой транспортной компании, работающей на периферии цивилизованных миров, вызов по гиперсвязи отвлек от какой-то черновой работы. Несмотря на то, что планета, где жил мой новый партнер, находилась в приграничных территориях на периферии, цивилизованные законы там продолжали действовать. Еще раз обговорив небольшие детали работы компании в следующие полгода, я попрощался с Беном Хаятом, а потом устало пошел к себе. Это очень дорого, так как приходится после каждого применения проводить процедуру повторно, но зато режущие показатели у такого клинка превосходят стандартные. Что интересно, Доминион в этом вопросе был полностью солидарен с остальной частью галактической цивилизации, препятствуя распространению ужасающего по своим свойствам препарата. Она свободно откинулась в кресле, руки удобно лежат на подлокотниках, вся поза раскованная и расслабленная, голос невозмутимый, с отчетливым деловым оттенком. Язык девушки медленно прошелся по губам, а левая рука как-бы невзначай пробежала от груди до талии и обратно, демонстрируя стройную фигуру. Потому что в отличие от обычных наркотиков, грезы можно смело сравнивать с самым настоящим вирусом, а его распространение с масштабной эпидемией. Мой взгляд леденеет, начиная переходить с одного человека на другого, изучающе, оценивающе, прикидывая кто из них посмеет пойти против озвученного приказа. Но что-то пошло не так и титул вместо девки забрал себе один из них, - невысокий Давино неторопливо прошелся по каюте. Тонкий перевел взгляд высокую блондинку, стоящую по правую руку от нового барона, по левую стояла брюнетка-наследница, а чуть дальше какой-то старикан. Экипаж грузовоза и немногочисленные пассажиры, в полном составе представляющие собой гангстеров из Содружества, оказались связанными пластиковыми ремнями в главном трюме корабля. После посадки бота, грубо выволоченные тела гангстеров поставили на колени с краю невысокого холма, откуда виднелись огромные черные проплешины сгоревших полей. -Как-то слабо верится, чтобы одна из крупнейших военных компании в галактике имела что-то общее с обычными бандитами, - скептично сказал я. Другая женщина обязательно бы стала пытаться советовать, как правильно поступать в бою, даже если она о происходящем имела весьма смутные представление. Наступила тишина, все присутствующие в кабинете напряженно уставились в центр пустого стола, откуда до этого шел голос капитана тяжелого крейсера Элдридж. Сформированная центральным корабельным искином картинка, развернулась на деревянном кабинетном столе в виде модели-схемы планеты Канваль и нескольких удаленныхточек, обозначающих приближающуюся эскадру. Мы понятно дело, не забыли бы о пятом корабле, но рекрут с Бринги-17 стремился думать, а не только бездумно следовать приказам. Чем больше человекизменен, тем больше происходит корректировка в плане его соединения с мирозданием, - тихим голосом ответила на критику вторая девушка. Повелитель семи миров встал с кресла, презрительно оглядел полуобнаженных дэянок, а затем так и ничего не сказав, решительно направился к выходу. Двигающиеся при помощи антигравитационных отталкивателей, они вполне шустро могли передвигаться чуть ли не с одного конца единственного здесь материка на другой. Ничего похожего в изученных базах по тактике боя, где описывалась почти вся имеющаяся военная техника на вооружении стран Содружества не было. Как ни посмотри, а нас меньше, зато винтовки у легкобронированных солдат в планетарном снаряжений достаточно мощные, чтобы нанести бронескафам смертельный урон. Спокойно наблюдающие до этого момента за прилетевшими солдатами, местные полицейские неожиданно яростно открыли огонь по стоящим у главных дверей ратуши часовым. Они сплотились вокруг сюзерена, как в старые времена, когда бароны были не просто хозяйственными руководителями, но еще и военными лидерами, вождями. Еще раз оглядевшись, я заметил стоящую недалеко Стеллу, потоком ссыпавшиеся приказы ясно свидетельствовали о том, что она не теряла времени даром. А она предположила, что поражение возможно, а значит, надо сделать так, чтобы в случае чего, все население баронства оказывало сопротивление агрессорам. Согласно заключенному договору, за погибшихнаемников отряд Дети Гнева получит соответствующие посмертные страховые выплаты, которые они сами распределят в пользу живых родственников. В космопорте, с учетом подорвавшихся на минной ловушке и сгоревших от рухнувших на них сбитых шаттлов, потери составили больше шестисот человек. Бывший враг на далекой планете Антара, массово использующий механических убийц в битвах за обладание лакраном не до конца стерся из памяти. Быстроходы - роботы-пауки, размером с большую собаку, оборудованные кучей сенсоров, сканеров, био-радаров и другой подобной техники, в качестве разведчиков будутпросто незаменимы. пока у меня один имплант, который судя по выведенным данным загружен всего на пятую часть базами, купленными у наемников Детей Гнева. А ведь обычно даже на самую сложную цель хватало одного мерцающего мда похоже с этим светловолосым не только у Давино проблемы. Винсенту захотелось выругаться, до этого момента он не имел дела с расой усовершенствованных людей, даже лично ни с кем не встречался. Я вовсе не хочу делиться с продажными таможенными чиновниками деньгами за то, что рано или поздно пойдет через будущий транзитный узел. -Сейчас я предлагаю вам связаться с вашими коллегами в Содружестве, - тут я достал из другого ящика стола прямоугольную пластиковую коробку. Когда это сюда доставят и станет понятно, что это именно то, что надо, я вас отпущу на том же корабле обратно. Я теперь вроде как один из здешних аристократов, надо знать куда какой вилкой тыкать, если вдруг нелегкая занесет на званный ужин. -Выберем ровное свободное место, поставим туда зрительские трибуны, пригласим лучших граждан баронства и под бравую музыку перед ними промаршируют наши войска-победители. Еще некоторое время поразмышляв об этом, я все же решил пока выкинуть эти проблемы из головы, чтобы заняться более интересным делом. -Со мной связались из дома, сюда хочет прилететь несколько человек, чтобы более внимательно изучить твое тело, - единым предложением выпалила девушка. -Полагаю, что если тебя другие считают сингарийцем, то стать действительно своим будет вполне оправданно, - через пару секунд размышлений сказал я. Никаких подготовительных работ, занимающих много недель и даже месяцев, как на Земле с ее примитивными ракетами, здесь и в помине нет. Как по волшебству радостное настроение покидает Давино, а сам он грустно улыбаясь заявляет мне напоследок, быстрым шагом направляясь в сторону грузовоза. -Ну уж, какой есть - вполголоса отвечаю на первую реплику преступного босса, скорее обращаясь к самому себе, чем к кому-то еще. Простодушных лопухов, согласных работать бесплатно никто не уважает, но и чрезмерно алчных людей, тоже никто не согласился бы иметь в друзьях. Насколько я тогда понял из его объяснений, в домене практиковалось организация ячеек самоуправления с широкими правами в части решения возникающих проблем. Помнится, на веронской станции Тахол-ра меня вообще не хотели выпускать из секции доков, пока я не продемонстрировал счет с крупной суммой. Фиксирую появление новых кораблей, - бездушный голос искина крейсера заставляет людей в рубке на секунду замереть, а затем начать стремительно действовать. Судя по данным, что выводит ежесекундно искин Элдриджа, в систему почти вслед за десятью ожидаемыми кораблями заявились еще трое незваных гостей. Вы отлично знали, что они выйдут за пределами боевых возможностей крейсера, но никак не позаботились о том, чтобы обезопасить их прибытие. Капитан, немедленно прикажите пилотам на борту готовится к вылету, а тем, кто внизу садится в боты и срочно возвращаться на корабль. Вам предоставлен временный доступ на пилотирование истребителя под номером 101-7 эскадрильи прикрытия крейсера Элдридж, - в кабине раздался приятный женский голос. Уже знакомый боевой транс на основе инстинктов шестилапых хищников с Антары позволяет не только оставаться в живых, но и сбивать противников. почти сразу был уничтожен пиратский корвет ублюдки не смогли продержаться даже пару залпов а враги нацелились на оставшиеся в одиночестве рейдеры. И не забудьте хорошенько его привязать, вдруг он сам придется в себя до того, как эта черная штука с него сползет. Они обе попали на Кровавую Каплю примерно в одно и тоже время пару месяцев назад, успев отлично развлечь Бэрна своими телами. Бэрн дернулся к интеркому, намереваясь предупредить дока, но замер на полпути, потому что события в отсеке для рабов стали развиваться стремительно. А вот гвардейский комбез в полном порядке, черно-зеленая военная модель достойно выдержала многочисленные осколочные попадания, не дав добраться до бренного телахозяина. Когда четверо людей начинают смотреть на главного пирата, явно ожидая от того каких-то решений, я не задумываюсь стреляю тому по ногам. Капитан приказал найти обоих линководов, но дроны не успели пришли данные с дальнего сканера о приближении тяжелого крейсера, и мы улетели. - осознав, что это не просто угроза, что сейчас его брюхо окажется с огромной дырой, человек в черном комбезе не выдерживает. Исхудавшие, со следами множества побоев на телах, они всего пару месяцев назад были шахтерами на каком-то отдаленном астероиде в районе Периферии. Перевернутая вверх тормашками пирамида освещалась с одной стороны желтым карликом звезды, позволяя заметить отсутствие любых признаков активности на борту изделия Техварпа. -Требую признания в качестве нового хозяина объекта в связи с долгим пребыванием в неактивном состоянии, - пробую взять искин с нахрапа. Мигнули прямоугольники фонарей на боковых частях головы скафа, длинные лучи света протянулись сразу метров на двадцать вперед, рассеивая тьму безжизненного помещения. -Конечно, я ведь обещал, а сингарийцы держат свое слово, я не буду тебя убивать, - на моем лице появляется жестокая ухмылка. Дернувшиеся четверо пилотов замирают на месте, ствол моего ручного импульсника смотрит на их ничем незащищенные, кроме тонкого материала гражданского скафа, фигуры. Слегка повернувшись боком, вижу, как обе жертвы по очереди всаживают в живот своего мучителя заточенные куски стали прямо сквозь ткань скафандра. Когда я давал обещание Бэрну не убивать его, то на тот момент предполагал сдержать слово по-настоящему, без всяких хитростей и оговорок. Пилоты подавленно молчат, боясь привлекать к себе внимание со стороны двух фурий, до сих пор сжимающих заточенные огрызки металла в руках. Вместе с тремя эсминцами типа Хмарь, захваченных у герцога Орана, защита в космическом пространстве баронства Канваль выйдет на совершенно новый уровень. математические способности и высокий уровень интеллекта для космолетчиков очень важны, без них садиться за штурвал кораблей можно даже и не пытаться. Разве не проще организовать трансляцию по сети в режиме прямого включения с эффектом проекции на дисплей наносети для каждого жителя планеты. Баронесса при всем желании не смогла бы управлять солдатами, но зато ей хватило смелости находится рядом с ними во время битвы. Одновременно подносим кровоточащие кисти к камню Власти, алые капли баронессы и черные мои, тяжело падают на поверхность старого ритуального обломка скалы. Кровь и планетная твердь сплелись в единой целое, - направленные микрофоны издалека ловят слова баронского управляющего и разносят по всей округе. Мира, чьи жители будут с гордостью говорить, что они родом с Канваль, даже если судьба их занесет на другой конец галактики. По настоянию все той же Тисары, основные торжества проходят не в замке, как было до этого раньше, а в самом городе. Ничего не говоря, молча проношусь мимо, несусь по знакомым коридорам, где несколько дней назад у меня забирали образцы ДНК для исследований. На внутреннем дисплее наносети начинают мелькать многочисленные окна, вживленный искин вместе с древним имлантом начинают собственный анализ происходящих изменений тела Тисары. Подхожу ближе к медкапсуле, открываю крышку, техник рядом пытается что-то сказать, но я злобно гляжу на него, и он отступает назад. Ходили слухи, что им в этом даже немного помогали сами власти, несколько снизив налоговую ставку при покупке некоторых материалов и оборудования. Уровень самоуправления в Канваль имел весьма широкие права автономии, касающихся местных дел, предпочитая давать местным жителям возможность самим решать свои проблемы. Только что, я направил несколько запросов в специальные трудовые сервисы для поиска небольших фирм, чтобы обслуживать каждую систему отдельно и напрямую. Не выйдет ли так, что баронство попадет к ним в сильную финансовую кабалу, из которой в будущем будет весьма непросто выбраться. наверняка рядом с этой Дианой Стерн, сейчас находиться куча народа и не удивлюсь, если, как раз те самые исполнительные директора совета. Лет через пять, освоение будет в самом разгаре, давая первопроходцам великолепную возможность освоить новые рынки, этого, раньше почти закрытого сектора галактики. -И я, как повелитель системы, где будет располагаться главный узел будущей транспортной сети, могу поспособствовать вашему продвижению на территории аристократических Семей. Характер стал более задиристым, откуда-то появилось желание овладеть воинскими умениями, присущими наемникам с Камеи, но никак не благородной аристократке из Доминиона. Еще толком не отойдя от насыщенного видения, непонимающее гляжу на парня в белом комбезе, а тот уже куда-то пропадает из вида. Может быть в условиях экономических неурядиц в баронстве такое поведение и выглядело сущим безумием, но я нисколько не жалел о содеянном. -Рао Пармар тоже хотел бы полететь для более детального ознакомления с обычаями местных жителей, - неожиданно для меня сделала заявление Стелла. Их главная резиденция, представляла собой циклопическую станцию, где иногда встречались места, полностью открытые космосу и защищенные только усиленными сверхмощными силовыми полями. На сегодня у меня нет в планах прогулок в пустоте без скафандров, - проворчал я, отпивая из узкого бокала в руке. внешностью ученый мог запросто поспорить с тридцатилетним спортсменом-атлетом, но информация о прожитых им нескольких сотен лет оказало на меня сильное впечатление. С северной стороны через створки проходит мужчина среднего роста и такой же комплекции, одетый в серо-фиолетовый имперский комбез военной модели КСО-100. Стройная девушка, затянутая в облегающий черный комбез с несколькими серыми линиями, оказалась вовсе не так проста, как многие думали до этого. -Она его прикончит за пару минут, - молодой человек плотного сложения в бело-синем укороченном камзоле задумчиво разглядывал на экране дуэльную площадку. А девушка в матово-черном комбезе с ломанным рисунком серых линий резко смещается вправо, скрываясь за новым укрытием, в виде скального обломка. Черно-серая и фиолетово-серая фигуры на несколько мгновений сходятся вместе, а затем последняя остается безвольно стоять на коленях, держась руками за живот. Тисара неторопливо обводит взглядом зрительские галереи наверху, заходит Вацлаву на спину и все также глядя вверх, резким движением сворачивает сопернику шею. Занятый своими мыслями в последний момент замечаю, как ко мне бегом подлетает какой-то заморыш, разодетый в яркие оранжевые и красные шелка. Слухи о необычной дуэли, последовавшей почти сразу за другой, где вышла победителем супруга нового участника, разошлась далеко за пределы дворянского имения. Даже обычные граждане далеких миров через планетарные сети и головидение станут свидетелями поединка из-за срочно прервавшегося эфира с выходом экстренных новостей. А то, в последнее время о Дне Примирения, многие влиятельные Семьи стали забывать, посылая на праздник второстепенных и не влиятельных родственников. Со скоростью болида, теперь уже меч противника проносится в моем направлении буквально на пару сантиметров, не достав до отпрянувшего назад тела. А вслед за этим, противник делает быстрый финт, чуть не выбивающий клинок из моих рук, при этом умудрившись задеть левое предплечье. Приземлившись, сразу же швыряю оружие, как копье в ногу противника, со всей возможной силой и скоростью, действуя на пределе своих возможностей. Попытка подойти ближе закончилась неудачно широкий взмах мечом, так и продолжавшего находиться в руках бойца с синеватой кожей, вынуждает отскочить назад. -Похоже он не так быстр, как могло показаться, - сказал граф Маккинн, наблюдая за последними секундами жизни благородного повелителя домена Канваль. Проходит буквально пять секунд и от мощного гиганта на земле остается лишь искрившиеся электричеством обрывки проводов вперемешку с кусками биологической субстанции. Пронзительный вопль женских голосов, в котором ясно слышны оттенки страдания и ужаса разносится над парковой зоной, вынуждая людей зажимать уши руками. -Я же говорила, что этот День Примирения войдет в историю, - вдруг заявила Сильвия, спускаясь вниз и направляясь к жилым корпусам. Умудренный старик в молодом теле абсолютно прав, если те психи в самом деле хотят развязать новую войну, то достаться может всем. Если вы согласитесь выступить консультантом в изучении этого вопроса, то Сингария предоставит вам полное гражданство высшей категории, со всеми сопутствующими преимуществами. он пробует поступить на военную службу, куда записан был еще малолетним, но тогда же выходит в отставку и в 1784 г. Серьезной работы над собой, которой требовало масонство, и которой так поглощен был ближайший друг Карамзина, Петров, в Карамзине, однако, не заметно. Лето он обыкновенно проводил в Остафьеве, имении князя Андрея Ивановича Вяземского, на дочери которого, Екатерине Андреевне, Карамзин женился в 1804 г. Не внеся ничего нового в общее понимание русской истории, Карамзин и в разработке подробностей находился в сильной зависимости от своих предшественников. важна как первый опыт сентиментальной идеализации нашего прошлого, а в истории развития Карамзина - как первый и робкий шаг будущего автора. При Павле I Карамзин готов был покинуть литературу и искал душевного отдыха в изучении итальянского языка и в чтении памятников старины. о многих из древних памятников Карамзиным сказано первое слово и ни об одном не сказано слова не кстати и без критики. Согласимся, что деяния, описанные Геродотом, Фукидидом, Ливием, для всякого не Русского вообще занимательнее, представляя более душевной силы и живейшую игру страстей. мы слыхали от своих отцев и дедов об нем, о Екатерине I, Петре II, Анне, Елисавете многое, чего нет в книгах. скажем лучше, что в ней, как в деле человеческом, бывает примес лжи, однако ж характер истины всегда более или менее сохраняется. тем непозволительнее Историку, для выгод его дарования, обманывать добросовестных Читателей, мыслить и говорить за Героев, которые уже давно безмолвствуют в могилах. что море Азовское замерзает, жители ездят на санях чрез неподвижную глубину его, и даже конные сражаются на воде, густеющей от холода. делаются знамениты в начале христианского летосчисления, когда римляне, заняв Фракию и страны Дунайские своими легионами, приобрели для себя несчастное соседство варваров. Тацит именует язигов союзниками своего народа, и сенат, решив прежде судьбу великих государей и мира, с уважением встречал послов народа кочующего. Император не дерзнул ни в чем отказать сему народу, который, бежав из Азии, со вступлением в Европу приобрел силу и храбрость. Сие известие о первобытном жилище наших предков взято, кажется, из Византийских Летописцев, которые в VI веке узнали их на берегах Дуная. следственно, они, по собственному Несторову сказанию, жили в России уже в первом столетии и гораздо прежде, нежели Болгары утвердились в Мизии. От моря Балтийского до Ледовитого, от глубины Европейского Севера на Восток до Сибири, до Урала и Волги, рассеялись многочисленные племена Финнов. но Рунические камни, находимые в Швеции, Норвегии, Дании и гораздо древнейшие Христианства, введенного в Скандинавии около десятого века, доказывают своими надписями. Финны, имея некогда с Рос -лагеном более сношения, нежели с прочими странами Швеции, доныне именуют всех ее жителей Россами, Ротсами, Руотсами. но не знав иного в течение многих столетий, ужели в несколько месяцев они возненавидели его и единодушно уверились в пользе Самодержавия. При Дворе Великих Князей, в их дружине отборной и в самом народе долженствовала храниться память Варяжского завоевания и первых Государей России. Воспользуемся известиями современных Византийских и других, не менее достоверных Летописцев, прибавив к ним сказания Несторовы о нравах предков наших в особенности. Нельзя видеть без удивления сию кроткую добродетель - можно сказать - обожаемую людьми столь грубыми и хищными, каковы были Дунайские Славяне. По нынешней Русской, Богемской, Далматской можем судить о древней пляске Славян, которою они торжествовали священные обряды язычества и всякие приятные случаи. Столетие называлось веком, то есть жизнию человеческою, во свидетельство, сколь предки наши обыкновенно долгоденствовали, одаренные крепким сложением и здравые физическою деятельностию. Многочисленные области Славянские всегда имели сообщение одна с другою, и кто говорил их языком, тот во всякой находил друзей и сограждан. Первое без сомнения происходит от боя и в начале своем могло знаменовать воина отличной храбрости, а после обратилось в народное достоинство. - Слово Князь родилось едва ли не от коня, хотя многие ученые производят его от Восточного имени Каган и Немецкого Konig. Но как сии условия требуют блюстителей и власти наказывать преступника, то и самые дикие народы избирают посредников между людьми и законом. внешний двор, обнесенный стеною, отделялся от внутреннего только пурпуровыми коврами, развешанными между четырьмя столбами, и находился под одною с ним кровлею. но всякая народная Вера предполагает обряды, коих совершение поручается некоторым избранным людям, уважаемым за их добродетель и мудрость, действительную или мнимую. Так, Первосвященник Рюгенский, уважаемый более самого Короля, правил многими Славянскими племенами, которые без его согласия не дерзали ни воевать, ни мириться. Историки Немецкие - более догадкою, основанною на древних обычаях и преданиях, нежели по известиям современных Авторов - описывают оное следующим образом. Все народы любят Веру отцев своих, и самые грубые, самые жестокие обыкновения, на ней основанные и веками утвержденные, кажутся им святынею. Древняя летопись не упоминает о сем благоразумном советнике, но ежели предание истинно, то Гостомысл достоин бессмертия и славы в нашей Истории. Мы знаем по Византийским известиям, что около сего времени Россия считалась шестидесятым Архиепископством в списке Епархий, зависевших от Главы Константинопольского Духовенства. Новогородцы, Финские жители Белаозера, Ростовская Меря, Кривичи, Северяне, Поляне Киевские, Радимичи, Дулебы, Хорваты и Тивирцы соединились с Варягами под его знаменами. Днепровские пороги и ныне мешают судоходству, хотя стремление воды в течение столетний, наконец, искусство людей разрушили некоторые из сих преград каменных. Русским гостям или торговым людям, которые приедут в Грецию, Император обязан на шесть месяцев давать хлеба, вина, мяса, рыбы и плодов. они имеют также свободный вход в народные бани и получают на возвратный путь съестные припасы, якоря, снасти, паруса и все нужное. Если Русин или Христианин, под видом обыска, войдет в чей дом и силою возьмет там чужое вместо своего, да заплатит втрое. Уважение к памяти великих мужей и любопытство знать все, что до них касается, благоприятствуют таким вымыслам и сообщают их отдаленным потомкам. Лакапин, не уверенный в победе и желая спасти Империю от новых бедствий войны со врагом отчаянным, немедленно отправил послов к Игорю. Когда Царь, - ответствовали верные товарищи Князя Российского, - без войны дает нам серебро и золото, то чего более можем требовать. Дружина его - пользуясь, может быть, слабостию Князя престарелого - тоже хотела богатства и грабила несчастных данников, усмиренных только победоносным оружием. Ольга велела их засыпать живых землею и чрез гонца объявила Древлянам, что они должны прислать за нею еще более знаменитых мужей. Ольга, возвратясь в Киев, собрала многочисленное войско и выступила с ним против Древлян, уже наказанных хитростию, но еще не покоренных силою. Святослав победил и взял Козарскую Белую Вежу, или Саркел, как именуют ее Византийские Историки, город на берегу Дона, укрепленный Греческим искусством. первые - вероятно, нынешние Оссы или Оссетинцы - будучи Аланского племени, обитали среди гор Кавказских, в Дагестане, и близ устья Волги. - Тогда же, как надобно думать, завоевали Россияне город Таматарху, или Фанагорию, и все владения Козарские на восточных берегах Азовского моря. Святослав исполнил желание Никифора, взяв с Греков на вооружение несколько пуд золота, и с 60000 воинов явился в ладиях на Дунае. Кроме самолюбивых мечтаний завоевателя, Болгария действительно могла нравиться ему своим теплым климатом, изобилием плодов и богатством деятельной, удобной торговли с Константинополем. В сем намерении еще более утвердил его знатный Грек, именем Калокир, самый тот, который от Императора Никифора был послом у Святослава. Иоанн Цимиский, тогдашний Император, предлагая сему Князю исполнить договор, заключенный с ним в царствование Никифора, требовал, чтобы Россияне вышли из Болгарии. но Святослав не хотел слушать Послов и с гордостию ответствовал, что скоро будет сам в Константинополе и выгонит Греков в Азию. Византийские Историки говорят, что Цимиский, дозволяя Святославу свободно выйти из Болгарии и купцам Российским торговать в Константинополе, примолвил с великодушною гордостию. - Владимир, Князь Новогородский, сведав о кончине брата и завоевании Древлянской области, устрашился Ярополкова властолюбия и бежал за море к Варягам. Храбрый Воевода его, прозванием Волчий Хвост, начальник передовой дружины Княжеской, встретился с ними на берегах реки Пищаны и наголову побил мятежников. - Наконец, безымянный Философ, присланный Греками, опровергнув в немногих словах другие Веры, рассказал Владимиру все содержание Библии, Ветхого и Нового Завета. Хотя Славяне признавали также и бытие единого Существа высочайшего, но праздного, беспечного в рассуждении судьбы мира, подобно божеству Эпикурову и Лукрециеву. Гордость могущества и славы не позволяла также Владимиру унизиться, в рассуждении Греков, искренним признанием своих языческих заблуждений и смиренно просить крещения. Василий и Константин, надеясь помощию сильного Князя Российского спасти трон и венец, ответствовали ему, что от него зависит быть их зятем. сии, может быть, изящные произведения древнего искусства стояли в Несторово время на площади старого Киева, близ нынешней Андреевской и Десятинной церкви. и когда зверь, раздраженный прикосновением горячего железа, бежал мимо юноши, сей богатырь одной рукою вырвал у него из боку кусок мяса. Окруженный со всех сторон врагами свирепыми, Владимир обещался, ежели Небо спасет его, соорудить в Василеве храм празднику того дня, Святому Преображению. Желая изобразить его роскошь, Летописец говорит, что Владимир приказал сварить триста варь меду и восемь дней праздновал с Боярами в Василеве. Гонимый судьбою, малолетний Принц Норвежский Олоф, племянник Сигурда, одного из Вельмож Владимировых, с материю, вдовствующею Королевою Астридою, нашел убежище в России. пред концом своим ему надлежало увидеть с горестию, что властолюбие вооружает не только брата против брата, но и сына против отца. боясь его властолюбия, придворные хотели утаить кончину Великого Князя, вероятно для того, чтобы дать время сыну его, Борису, возвратиться в Киев. Главное право его на вечную славу и благодарность потомства состоит, конечно, в том, что он поставил Россиян на путь истинной Веры. тот и другой, заслужив бессмертие в летописях своими победами, усердием к Христианству, любовию к Наукам, живут доныне и в сказках богатырских. Григория, Россияне приносят богам своим жертву благодарности и до самой реки Селины, которая есть рукав Дуная, не встречают уже никакой опасности. вероятно, что они покупали сии богатые одежды и ткани в Цареграде, куда, по сказанию Несторову, езжали Новогородцы еще в Олеговы времена. там ежегодно бывали многолюдные ярмонки, собирались весною Норвежские и другие купцы, покупали невольников, меха и возвращались в отечество не прежде осени. Счастливые войны и торговля Россиян, служив к обогащению народа, долженствовали, в течение ста лет и более, произвести некоторую роскошь, прежде неизвестную. В Олеговых условиях с Империею сказано, что Грек, ударив мечем Россиянина, или Россиянин Грека, обязывался платить за вину 5 литр серебра. При Великом ли Князе Владимире, как сказано в любопытном предисловии Острожской печатной, или она есть бессмертный плод трудов Кирилла и Мефодия. Сей Король, справедливо названный Храбрым, был готов отмстить за своего зятя и желал возвратить Польше города Червенские, отнятые Владимиром у Мечислава. Болеслав, усилив свое опытное войско союзниками и наемниками, Немцами, Венграми, Печенегами - вероятно, Молдавскими, - расположился станом на берегах реки Буга. Воевода и пестун Ярославов, Будый, вздумал, стоя за рекою, шутить над тучностию Болеслава и хвалился проткнуть ему брюхо острым копьем своим. Покорив южную Россию зятю своему, Король отправил назад союзное войско и развел собственное по городам Киевской области для отдохновения и продовольствия. Ярослав вошел в Киев и, по словам летописи, отер пот с мужественною дружиною, трудами и победою заслужив сан Великого Князя Российского. Варяги, или Норманы, служившие тогда нашим Князьям, рассказывали, возвратясь в отечество, следующие обстоятельства, достойные замечания, хотя, может быть, отчасти и баснословные. Здравая Политика, основанная на опытах и знании сердца человеческого, не могла противиться действию слепой любви родительской, которое обратилось в несчастное обыкновение. Сей государь, по сказанию Летописца, весьма любил церковные уставы, духовных пастырей и в особенности черноризцев, не менее любил и книги Божественные. Папа объявил кровосмешением супружество отца его и гнал Роберта как беззаконника за то, что он женился на родственнице в четвертом колене. он вырыл кости Владимировых братьев, умерших в язычестве - Олеговы и Ярополковы, - крестил их и положил в Киевской церкви Св. облегчая судьбу преступника, разгоряченного вином или ссорою, он побуждал всякого быть миротворцем, чтобы в случае убийства не платить вместе с виновным. за удар палицею и жердию 3 гривны, за всякой толчок и за рану легкую 3 гривны, а раненному гривну на леченье. Зажигатель гумна и дома выдается головою Князю со всем имением, из коего надобно прежде вознаградить убыток, понесенный хозяином гумна или дома. Кто, не спросив у хозяина, сядет на чужого коня, тот платит в наказание 3 гривны - то есть всю цену лошади. Если холоп обманом, под именем вольного человека, испросит у кого деньги, то господин его должен или заплатить, или отказаться от раба. где новая внутренняя и внешняя торговля знакомит людей с выгодами роскоши, - деньги имеют высокую цену, и лихоимство пользуется их редкостию. Следственно, Боярские Тиуны не были свободные люди, хотя жизнь их, как означено в первой статье, ценилась равно с жизнию вольных граждан. а ежели не исполните нашего моления, то мы, обратив в пепел столицу России, с женами и детьми уйдем в землю Греческую. Таким образом Изяслав, сам не имея тогда власти над Россиею, дал повод надменному Григорию причислить сию Державу ко мнимым владениям Св. Братья клялися, забыв прошедшее, умереть друзьями, и старший въехал в Киев Государем, уступив меньшему Княжение Черниговское, а сыну его, Владимиру, Смоленск. но предвидя, что дяди не оставят его в покое и накажут как хищника, чрез несколько дней ушел в Тмуторокань к Роману. что злые духи в Полоцке ночью и днем скакали на конях, невидимо уязвляя граждан, и что множество людей от того умерло. Великий Ярослав желал, чтобы любимый сын его, со временем наследовав законным образом Киевскую область, был и во гробе с ним неразлучен. Сей Митрополит, наименованный от современников Пророком Христа, святил церковь Феодосиева монастыря Печерского, о коей написано столь много чудесного в Патерике Киевском. жители его ушли с Епископом в столицу, и Великий Князь населил ими, близ Киева, особенный новый городок, дав ему имя Святополча. Наконец Черниговский Князь, смиренный голодом, должен был покориться и клятвенно обещал приехать на совет в Киев вместе с братом своим Давидом. Обрадованные жители встретили их, и Россияне бросились в Трубеж, ревностно желая битвы с Половцами, которые стояли на другой стороне сей реки. Убив моего сына и твоего собственного крестника, видя кровь сего агнца, видя сей юный увядший цвет, ты не пожалел об нем. - Не боязнь и не крайность заставляют меня говорить таким образом, но совесть и душа, которая мне всего на свете драгоценнее. Ласковый Святополк принял гостя на дворе Княжеском, ввел в горницу и сам вышел, сказывая, что велит готовить завтрак для любезного племянника. Боняк, славный победитель Венгров, вступился за Давида и возвратил ему область его, изгнав Святошу из Луцка и Посадника Киевского из Владимира. В следующий год, весною, он и Святополк имели свидание близ Киева, на лугу, и, сидя в одном шатре, советовались с Боярами. В то время, когда Половцы уже делили в мыслях своих добычу нашего стана, Россияне готовились к битве молитвою и благочестивыми обетами. Уже варвары с добычею и с невольниками возвращались в свою землю, когда Воеводы Святополковы настигли их за Сулою и выручили пленных. Меньший брат Мстиславов, Георгий, княживший в Суздале, ходил Волгою на судах в землю казанских болгаров, победил их и возвратился с добычею. утесняемые Половцами и разбитые ими близ Дона, они искали убежища в окрестностях Переяславля, но, любя грабеж, не могли кочевать там спокойно. Правые или не столь виновные возвратились домой, узнав опытом, что самый человеколюбивый, но мудрый Государь не оставляет дерзких ослушников без наказания. Брат и сын выкупили знаменитого пленника из неволи, отправив в Польшу на возах и вельблюдах множество золота, серебра, драгоценных одежд, сосудов. второе о посте, особенно любопытное, ибо оно содержит в себе не только богословские, но и философические умствования, заключаемые хвалою добродетелей Мономаховых. Важнейшее происшествие сего времени есть падение знаменитого дома Князей Полоцких, которые издавна отделились, так сказать, от России, желая быть Владетелями независимыми. но власть его ограничилась, и Посадники, издревле знаменитые слуги Князей, сделались их совместниками в могуществе, будучи с того времени избираемы народом. Владимирко - то враг, то союзник венгров - участвовал также в войне Бориса, сына Евфимии, Мономаховой дочери, с Королем Белою Слепым. В намерении загладить первую неудачу, Всеволод приказал брату Князя Черниговского, Изяславу Давидовичу, вместе с Галицкими Князьями воевать область Туровскую и Владимирскую. а сам выступил против Андрея, гордо объявив ему, чтобы он ехал в Курск и что Переяславль должен быть уделом Святослава Ольговича. К чести Всеволода сказано в летописи, что он во время договоров, видя ночью сильный пожар в Переяславле, не хотел воспользоваться оным. В сие время, к общей горести, преставился Андрей Владимирович, в летах мужества, заслужив имя Доброго и не уронив чести Мономахова Дому. Желая прекратить наследственную вражду между потомством Рогнединым и Ярослава Великого, благоразумный Всеволод женил сына своего, юного Святослава, на дочери Василька Полоцкого. Видя стан его на другой стороне города, за мелкою рекою, Всеволод тронулся с места в боевом порядке и хитро обманул неприятеля. Игорь же, слушая злых Вельмож, которые в народном угнетении видели собственную пользу, не исполнил данного гражданам слова, и хищники остались Тиунами. Князья Черниговские выгнали Святослава из Брянска, Козельска, Дедославля, но слыша, что Георгий прислал к нему 1000 Белозерских латников, отступили к Чернигову. Князья Черниговские и сын Всеволодов, сын сестры моей, облаготворенный мною, забыв святость крестного целования, тайно согласились с Ольговичем и Георгием Суздальским. Изяслав, осадив Глеба в Городце, или Остере, принудил его смириться, и стал близ Чернигова на Олеговом поле, предлагая врагам своим битву. Георгий вошел в Переяславль, через 3 дня в Киев и, дружелюбно пригласив туда Владимира Черниговского, в общем Княжеском совете распорядил Уделы. Исполняя совет племянника, Вячеслав уехал в Вышегород, а Великий Князь со всею дружиною в область Владимирскую, заняв крепости на берегах Горыни. у городка Заруба, близ Трубежского устья, они бросились в Днепр на конях своих, вооруженные с головы до ног и закрываясь щитами. имея Богом данную мне силу, полки и дружину, терпеливо сносил обиды, самое уничижение и, думая только о пользе отечества, унимал вас. Тут вместе со многими пал мужественный сын Хана славного, Боняка, именем Севенч, который хвалился, подобно отцу своему, зарубить мечом врата Златые. искренно сожалел об нем и с чувствительностию утешал горестного Изяслава Давидовича, который, взяв тело брата, союзника Георгиева, спешил защитить свою столицу. сам Король, провожаемый братьями, Ладиславом и Стефаном, всем Двором, всеми Баронами, выехал встретить Изяслава, который вел за собою многочисленное стройное войско. ибо в отечестве ее и в соседственных землях Кавказских находились издавна храмы истинного Бога, коих следы и развалины доныне там видимы. Между тем Изяслав, не дожив еще до глубокой старости, скончался, к неутешной горести Киевлян, всех Россиян и самых иноплеменников, Берендеев, Торков. Искренно сожалея о кончине его, Ростислав спешил в Киев предать земле тело старца в Софийском храме и быть свидетелем общей горести. В похвалу Великому Князю летописцы сказывают, что он, созвав во дворце Вельмож, Тиунов, Казначеев, Ключников умершего дяди, велел принести его имение. ибо тамошние жители изгнали сына его, Давида, отправили Епископа Нифонта Послом в Суздаль и призвали Мстислава Георгиевича княжить в их области. Киевляне, изъявив ненависть к умершему Великому Князю, послали объявить врагу Георгиеву, Изяславу Давидовичу, чтобы он шел мирно властвовать в столице Российской. Юрий искал мира, но мужественно оборонялся, и чрез 10 недель многочисленное войско осаждающих удалилось, потеряв большую часть коней своих от заразы. Племянник его, Мстислав, возвратился в юго-западную Россию с богатою добычею, взяв имение Изяславовых Вельмож, множество серебра, золота, рабов и всякого скота. он был гнездом своевольных бродяг, людей разного племени и закона, коих главное ремесло состояло в грабеже по Черному морю и Дунаю. когда же Святослав Ростиславич, угождая им, велел брату выехать оттуда в Смоленск, они решились, без дальнейших околичностей, взять его под стражу. Государь Киевский притворяется другом твоим, но помогает тебе лениво, и до сего времени ты не видал никакой пользы от его союза. Пишут, что он в битвах обыкновенно носил власяницу брата своего, Николая Святоши, а в сей день почему-то не хотел надеть ее. Мирясь с неприятелями, Ростислав оскорбил знаменитейшего друга своего и племянника, Мстислава Волынского, который возвел его на престол и удержал на оном. - Тишина внутренняя была тем нужнее, что внешние неприятели, Ляхи, в сие время беспокоили западную Россию и грабили в окрестностях Червена. Мстислав и Василько Георгиевичи, вместе с их вдовствующею родительницею, мачехою Андрея, удалились в Константинополь, взяв с собою меньшего брата, осьмилетнего Всеволода. Святослав клялся наградить братьев Олеговых иными Уделами, и забыв обет, присвоил себе одному города умершего внучатного брата, сына Владимирова, Князя Вщижского. а после, желая отнять Городок у Володаря Глебовича, сам утратил Полоцк, где народ признал своим Владетелем его племянника двоюродного, Всеслава Васильковича. но могу ли быть с тобою в одном месте, когда сын твой ищет головы моей и смеется над святостию крестных обетов. Андрей Суздальский вступился за союзников и не мог простить Мстиславу, что он, как бы в досаду ему, объявил себя покровителем Новогородцев. К нему привезли тело Дорогобужского Князя, оставленное Боярами, которые не смели явиться в Киев, где они недавно злодействовали вместе с Суздальцами. Зная, что Мстислав уже близко и что народ волнуется в Киеве, Давид не пустил туда горестной супруги Владимировой, для ее безопасности. что Ярослав Великий, желая изъявить Новогородцам вечную благодарность за их усердие, даровал им свободу избирать себе Князей из его достойнейших потомков. Рязанцы и муромцы соединились с его сыном, Мстиславом, на устье Оки и зимою пришли к берегам Камы, но в малом числе. Вероятно, что и Великий Князь, изведав гордость Ростиславичей, в особенности Давида и Мстислава, искал случая унизить оную без явного нарушения справедливости. усмирив или обуздав мятежных Бояр, Ярослав новыми знаками ненависти к Княгине Ольге и к Владимиру заставил их вторично уйти из Галича. Ярослав Луцкий въехал в Киев, а сын Андреев возвратился в Суздальский Владимир с неописанным стыдом, без сомнения, весьма чувствительным для отца. вооружили многих Дворян, приятелей, слуг и послали объявить Владимирской дружине или тамошним Боярам о смерти Великого Князя, называя их своими единомышленниками. Такую же хотел Андрей соорудить и в Киеве, на Дворе Ярослава - в память, как говорил он, древнему отечеству его предков. наконец, вошли в реку Вятку и на правом берегу ее, на горе высокой, увидели красивый городок, окруженный глубоким рвом и валом. утвердили выбор крестным целованием и, согласясь с Глебом, отправили посольство в Чернигов, где находились тогда, Ярополк и Мстислав Ростиславичи, племянники Андреевы. Михаил с братом Всеволодом и сыном Князя Черниговского был уже в Москве, где ожидали их усердные Владимирцы и сын Андрея Боголюбского. Михаил, занимаясь единственно благом Суздальского или Владимирского Княжения, не хотел или не имел времени думать о России южной, где господствовало междоусобие. Ты желал добра Мстиславу, а Мстислав ищет головы твоей и, не дав еще исполниться девяти дням по кончине Михаиловой, жаждет кровопролития. Он немедленно возвратил свободу пленным жителям Торжка, и свояк его, Ярослав Владимирович, внук Мстислава Великого, приехал из Суздаля Княжить в Новгород. Подобно Андрею смотря с завистию на цветущую художествами и торговлею Болгарию, Всеволод желал овладеть ею и звал других Князей к содействию. Рать союзников плыла Волгою до Казанской Губернии, оставила ладии близ устья Цывили, под стражею Белозерских воинов, и шла далее сухим путем. Обольщенный ими, Святослав изменил меньшему брату, Всеволоду, бывшему у Великого Князя, и сдал им Пронск, где находилось 300 человек дружины Владимирской. ибо новый Государь, имея отвращение от дел, пил день и ночь, презирал уставы Церкви и нравственности, женился вторым браком на Попадье. Имея тайную связь с Галицкими Вельможами, Роман хотел открыть себе путь к тамошнему престолу и советовал им свергнуть Князя, столь порочного. Тяжело раненный, он упал с коня и был привезен в столицу, где народ, тронутый его жалостною судьбою, хотел возвратить ему свободу. Император - неизвестно, каким образом - знал Великого Князя Суздальского и весьма ласково принял Владимира, слыша, что он сын Всеволодовой сестры. предвидя его близкую кончину, удерживал до времени свое властолюбие и терпел некоторую зависимость могущественной области Суздальской от Киева по делам церковным. Не имея твердых государственных законов, основанных на опыте веков, Князья и подданные в нашем древнем отечестве часто действовали по внушению страстей. Неясность взаимных прав служила поводом к мятежам, и Смоляне, однажды изгнав Князя, хотели и вторично утвердить народную власть таким же делом. Вследствие того и другого происшествия Новогородцы изгнали Мстислава, прибегнули опять ко Всеволоду и желали вторично иметь Князем свояка его, Ярослава Владимировича. богато одаренный союзниками, возвратился в Новгород и, по условию вступив в Ливонскую землю, взял Дерпт, множество пленников и всякого роду добычи. Вероятно, что Рюрик уступил Святославу Киев единственно по его смерти и что Всеволод утвердил сей договор, известный Князьям, Вельможам и гражданам. Предвидя, что Великий Князь вступится за Рюрика, Мстиславич искал союзников в Польше, где юные сыновья Казимировы готовились отразить дядю, властолюбивого Мечислава. но если желаешь навсегда удалить нас от престола Киевского, то знай, что мы не Венгры, не Ляхи, а потомки Государя единого. Отдохнув после несчастной битвы с Мечиславом Старым, Роман снова предложил союз Ольговичам и послал рать свою воевать область Смоленскую и Киевскую. Ты дал слово моему брату соединиться с ним под Черниговом и там или разрушить власть коварных Ольговичей, или заключить мир общий. Следуя внушению досады, Рюрик отнял у Всеволода города Киевские и, тем оскорбив его, приготовил для себя важные несчастия, лишенный ВеликоКняжеского покровительства. Великий Князь задержал сих Послов, а Новогородцы, тем оскорбленные, изгнали Ярослава, к сожалению добрых, миролюбивых людей, которых сторона редко бывает сильнейшею. В сие время Роман Волынский обратил на себя общее внимание приобретением сильной области и тиранством удивительным, если сказание Польских Историков справедливо. но чрез несколько времени вымышлял клевету, обвинял сих легковерных во мнимом злоумышлении, казнил и присвоивал себе их достояние, говоря в пословицу. Сей хитрый Князь, имев время снестися с могущественным Всеволодом, с Черными Клобуками, с Наместниками многих южных городов, удостоверился в их доброжелательстве. склонил даже и Всеволода Георгиевича забыть досаду на Рюрика и снова отдать ему Киев, как бы в награду за разорение оного. Наказав тестя, Роман возвратился в свою область, и хотя, в угодность Великому Князю, отпустил Рюриковых сыновей, но бедный отец остался Монахом. Доколе ношу его при бедре, не имею нужды в ином и кровию покупаю города, следуя примеру наших дедов, возвеличивших землю Русскую. Андрей, Государь Венгерский, все еще именовался Королем Галиции, не спорил об ней с мужественным Романом и даже был его названным братом. Жители Великих Лук с воеводою, именем Нездилою, ходили в Летгалию, или в южную часть нынешней Лифляндской губернии, и привели оттуда пленников. Главою их, по смерти Игоря и старшего брата, Олега, был тогда Всеволод Чермный, сын Святослава, подобный отцу в кознях, гордый, властолюбивый. а жители, с согласия Андреева, послали в Переяславль за сыном Великого Князя, юным Ярославом, желая, чтобы он в их земле господствовал. Великий Князь, завоевав берега Пры, где еще держались Изяслав и Михаил Рязанский, доказал любовь свою к общему спокойствию миром с Ольговичами. Но многие из обреченных на смерть имели время спастися, и в том числе Боярин Владислав, которому Игоревичи обязаны были престолом Галицким. наконец, убежденные дарами, выдали им жертвы, и Галичане редким неистовством заслужили в древней России имя безбожных, данное им в современной летописи. например, у Ляхов, коих древнейший Историк пишет, что два странника, богато угощенных Пиастом, остригли волосы его сыну-младенцу и дали имя Семовита. Сей хитрый Епископ от времени до времени дарил Князя Полоцкого, Владимира, уверяя его, что немцы думают единственно о распространении истинной Веры. он делал много зла не только Немцам, но и Россиянам, свободно пропуская Литовских грабителей чрез Двину и доставляя им съестные припасы. Четверть ржи стоила около трех рублей шестидесяти копеек нынешними серебряными деньгами, овса рубль 7 копеек, воз репы два рубля 86 копеек. Князь Новогородский, хотев прежде дружелюбно разделаться с Ярославом, но принужденный искать управы мечом, взял свои меры как искусный Военачальник и Политик. Один Боярин советовал не отвергать мира и признать Константина старейшим Государем земли Суздальской, представляя, что Князья Ростиславова племени мудры и храбры. назначил Ростов для себя, Новгород для Ярослава, Смоленск для третьего брата, а Киев для Ольговичей, оставляя Галич на свое дальнейшее распоряжение. В числе немногих друзей отправился с ним Епископ Симон, знаменитый не только описанием жизни святых Иноков Киевских, но и собственными добродетелями. Мстислав возвел Константина на престол Великого Княжения Владимирского и шел смирить своего зятя, который, оставив гордость, прибегнул к великодушию старшего брата. Даниил проливал слезы, не хотел разлучиться с нею и в гневе ударил мечом одного из Вельмож, взявшего за узду коня его. предпочтенный другим Боярам, он с дружиною Венгерскою приехал господствовать в свое отечество, назвался Князем и думал равняться саном с потомками Св. Россияне и чужеземцы с удивлением видели в ничтожном городке двор блестящий, составленный из витязей и Бояр опытных, особенно уважаемых Государем Польским. сей гордый Боярин безрассудным честолюбием погубил себя и детей, коих никто из Князей Российских, оскорбленных его дерзким самозванством, не хотел призреть. Может быть, утомленные смятениями и переменами Галичане удовольствовались бы тогдашним своим жребием, если бы новое Правительство Венгерское наблюдало умеренность и справедливость. не требовал повиновения от слабейших Князей соседственных и думал, что каждый из них обязан давать отчет в делах своих единому Богу. Всеволод без всякой основательной причины возненавидел и хотел убить сего знаменитого человека, вооружив своих Дворян и многих граждан на Дворе Ярослава. а Твердислав, желая спокойствия отечеству, добровольно сложил с себя чин Посадника, тайно ушел в монастырь Аркадьевский и навсегда отказался от света. Георгий, будучи тогда сам на берегах Волги, имел случай снова осмотреть их, выбрал место и чрез несколько месяцев в 1221 г. Воевода Андреев, гордый Фильний, не хотев подвергнуть юного Коломана опасностям битвы, оставил его в укрепленном Галиче и ждал Россиян в поле. Один из них, Судислав, плененный вместе с Коломаном, умев снискать особенную доверенность Мстислава, склонил его к миру, неожиданно выгодному для Короля. Уже Всеволод I долженствовал воевать с частным Князем его собственной области, а Святослав II ответствовать как подсудимый на запросы Князей Удельных. В 1157 году, при осаде Шлезвига, Король Датский, Свенд IV, захватил многие суда Российские и товары их роздал, вместо жалованья, воинам. А если - чего Боже избави - сделается в ссоре убийство, то за жизнь вольного человека платить десять гривен серебра, пенязями. Те же благочестивые иноки были в России первыми наблюдателями тверди небесной, замечая с великою точностию явления комет, солнечные и лунные затмения. так, сочинитель хвалит соловья старого времени, стихотворца Бояна, которого вещие персты, летая по живым струнам, рокотали или гласили славу наших витязей. К несчастию, песни Бояновы и, конечно, многих иных стихотворцев исчезли в пространстве семи или осьми веков, большею частию памятных бедствиями России. но Татары еще прислали новых, которые, встретив войско Российское, в семнадцатый день его похода, на берегах Днепра, близ Олешья, сказали Князьям. а Воевода, пришедший из Галича с ладиями, именем Юрий Домаречич, уверял, что сии враги кажутся опытными, знающими и стреляют лучше Половцев. Надменные первым успехом и взяв в добычу множество скота, все Россияне переправились за Днепр и шли девять дней до реки Калки. но обманул Россиян и, связав несчастного Мстислава вместе с двумя его зятьями, Князем Андреем и Александром Дубровецким, выдал их Полководцам Чингисхановым. но дожди не преставали, и народ, после шумного Веча, извлек Архиепископа из дому, гнал, толкал, едва не умертвил его как преступника. вооружились, разграбили дом Тысячского, Стольников Архиерейского и Софийского, хотели повесить одного Старосту и кричали, что сии люди наводят Князя на зло. Обманутый злобными внушениями Александра Бельзского, он возненавидел было доброго зятя своего, мужественного Даниила, союзника Поляков, и хотел отнять у него владение. Хан Половецкий, Котян, Михаил Черниговский, Князья Северские, Пинский, Туровский, вступив в дружественную связь с Андреем, Королевичем Венгерским, осадили Каменец, город Даниилов. Желая еще более утвердить общую к себе любовь, Михаил клялся ни в чем не нарушать прав вольности и грамот Великого Ярослава. бедных поселян, сбежавших на чужую землю, освободили на пять лет от дани, а другим велел платить легкий оброк, уставленный древними Князьями. Вражда его с сыном знаменитого Твердислава, чиновника гордого, друга буйной вольности, а после смиренного Инока Аркадьевской Обители, произвела междоусобие в городе. Чрез несколько лет супруга его, жившая в Оденпе, приняла смерть мученицы от руки злобного пасынка и, погребенная в монастыре Псковском Св. приступав к оному несколько раз без успеха и страшась быть жертвою собственного упрямства, он спешил удалиться, гонимый судьбою и войском Данииловым. второй спешил вступить в область Галицкую и занял ее столицу, откуда горестный Даниил, сведав новые опасные умыслы тамошних Бояр, долженствовал выехать. Только одного Князя, Олега Ингворовича Красного, привели живого к Батыю, который, будучи удивлен его красотою, предлагал ему свою дружбу и Веру. Веселяся отчаянием и муками людей, варвары Батыевы распинали пленников или, связав им руки, стреляли в них как в цель для забавы. Князья Всеволод и Мстислав, не видя никакой возможности отразить неприятелей, хотели пробиться сквозь их толпы и положили свои головы вне города. но вдруг - испуганный, как вероятно, лесами и болотами сего края - к радостному изумлению тамошних жителей, обратился назад к Козельску. Ярослав, разбив их, пленил Князя Литовского, освободил Смоленск и посадил на тамошнем престоле Всеволода Мстиславича, Романова внука, княжившего прежде в Новегороде. Сей грозный завоеватель, не имея понятия о добродетелях человеколюбия, умел ценить храбрость необыкновенную и с видом гордого удовольствия сказал Воеводе Российскому. - В то же время оскорбленный Поляками Даниил осаждал и взял бы Люблин, если бы жители не испросили у него мира. знатнейшие люди представили им своих детей, и гнусный изменник, Твердило, начал господствовать во Пскове, деляся властию с Немцами, грабя села Новогородские. Летописец Ливонский сказывает, что 70 мужественных Рыцарей положили там свои головы и что Князь Новогородский, пленив 6 чиновников, велел умертвить их. вынув Запасные Дары, вместе с любимцем своим, Феодором, причастился Святых Таин и, пылая ревностию Христианских мучеников, пел громогласно святые Псалмы Давидовы. Послы за Послами являлись у него от имени Ханского, требуя, чтобы он искал милости Батыевой раболепством или отказался от земли Галицкой. но Епископы и Василько ответствовали, что они не могут ничего сказать нам без Князя Даниила, брата Василькова, бывшего тогда в Орде. Нам указали место на левой стороне, и Батый с великим вниманием читал письма Иннокентиевы, переведенные на языки Славянский, Арабский и Татарский. оставили его на левой стороне и чрез землю кочующих Найманов в исходе Июня прибыли в отечество Моголов, которые суть истинные Татары. Наконец Двор переехал в другое место и расположился на берегу ручья, орошающего прекрасную долину, где стоял великолепный шатер, называемый Златая Орда. К тому же Хан не уполномочил бы сих Послов для заключения надежного мира, а велел бы им единственно вручить письма Св. Папа, называя Даниила Королем и любезнейшим сыном, велел Архиепископу Прусскому ехать в Галицию и выбрать там Святителей из ученых Монахов Католических. О жизни вечной не умеют сказать ничего ясного, а думают, что они и там будут есть, пить, заниматься скотоводством и проч. В наше время Гаюк и Батый прислали в Россию Вельможу своего, с тем, чтобы он брал везде от двух сыновей третьего. Рубруквис возвратился к берегам Волги и приехал в Сарай, новый город, построенный Батыем в 60 верстах от Астрахани, на берегу Ахтубы. Узнав о кончине отца, Александр спешил в Владимир, чтобы оплакать оную вместе с родными и взять нужные меры для государственного порядка. такое сильное впечатление сделали в нем мужественный вид Невского и разумные слова его, одушевленные любовию к народу Российскому и благородством сердца. Мы имеем подлинник сего торжественного договора, писанного от имени Архиепископа, Михаила Посадника, Тысячского Кодрата и всего Новагорода, от старейших и меньших. разорив область Литовского Князя Герденя, пленил его жену, двух сыновей и на берегах Двины одержал решительную над ним победу 18 июня. Благоразумные Вожди советовали подождать утра, чтобы в ночной схватке не убивать своих вместо неприятелей, и с трудом могли удержать пылких воинов. Готовые умереть за права вольности, они укрепили столицу с обеих сторон высоким тыном, сносили имение в средину города и ждали неприятелей. Забываю, - говорил он, - сделанные мне вами обиды, и все Князья Российские будут моими поруками в верном исполнении наших условий. ручался за Ярослава и брал на себя грех, если они, в исступлении злобы, дали Богу клятву не мириться с Великим Князем. Считая себя обиженным старшими братьями, Глебом и Михаилом, он переехал в Ярославль, наследие супруги его, и княжил там вместе с тещею. Сам Димитрий не противился общей воле и дружелюбно расстался с Новогородцами, которые, сменив верного ему Посадника Павшу, объявили Василия своим Правителем. Внутренно, может быть, гнушаясь злодеянием Андрея Александровича, но жертвуя совестию особенным их выгодам, Новогородцы призвали его и возвели на престол Св. Ахмат находился тогда у Ногая и, слыша, что сделалось в области Курской, описал ему Олега и Святослава разбойниками, тайными его неприятелями. Предвидя смерть, Владимир собрал все драгоценности, золотые и серебряные поясы отцовские и собственные, монисты бабкины, материны, большие серебряные блюда, золотые кубки. Тщетно и Юрий притворно жаловался ему на отца, будто бы лишенный им Удела, и надеялся вымолить у дяди сию же область. Женатый на Марии, дочери великого Князя Димитрия, не оставлял сего изгнанника в несчастии и готов был положить за него свою голову. Но второй Георгиев брат, Иоанн, разбил Тверитян, хотевших взять Переславль, и Воевода их, Акинф остался на месте сражения в числе убитых. сын его, юный Узбек, воцарился, славный в летописях Востока правосудием и ревностию к Вере Магометовой, восстановленной им во всех Могольских владениях. Ты прав, Государь, пред лицом Всевышнего, и когда смирение твое не могло тронуть ожесточенного врага, то возьми праведный меч в десницу. Ведаю, для чего, - ответствовал Михаил и немедленно послал юного сына своего к Царице, именем Баялыни, будучи уверен в ее жалости. Между тем Иоанн и Князь Суздальский, верные слуги Узбековой мести, приближались ко Твери, несмотря на глубокие снега и морозы жестокой зимы. но Гедимин, вновь раздраженный неприятельскими действиями и вероломством Прусского Ордена, вдруг переменил мысли, встретил Послов Иоанновых весьма немилостиво и сказал им. Сии обстоятельства известны нам по грамоте, данной им в 1323 году Любекским, Ростокским, Штетинским и другим Немцам, за его Княжескую печатию. но, держась правил умеренности в своем властолюбии, он не хотел изгнать тамошних Князей и, довольствуясь их покорностию, оставлял им Уделы наследственные. Новогородцы давали Великому Князю 500 рублей серебра, с условием, чтобы он возвратил села и деревни, беззаконно им приобретенные в их области. Произвольно вступая в службу Князя великого или Удельного, Боярин всегда мог оставить оную, возвратив, ему земли и села, от него полученные. Ненавидя последнего и зная, что он будет защищать Александра перед Ханом, Великий Князь тайно отправил 500 воинов схватить его на пути. но сему причиною то, что повествователи наших государственных деяний, жив в других областях, вообще редко упоминают о Смоленске и его происшествиях. Возможно ли, чтобы Княжение, столь малосильное, одно в России спаслося от ига, когда и Новгород, еще отдаленнейший, долженствовал повиноваться Царю Капчакскому. Но справедливо хваля Иоанна за сие государственное благодеяние, простим ли ему смерть Александра Тверского, хотя она и могла утвердить власть Великокняжескую. Ежели Татары отнимут волость или село у кого из вас, любезные дети, то вы обязаны снова уравнять свои части или Уделы. таким образом он старался приобретать наследственную собственность и вне Московской области, к неудовольствию других Князей и вопреки условию, заключенному с Новогородцами. первые два у потомков Константина I, а третий у наследников Константина Ярославича Галицкого, как сказано в одной из грамот Димитрия Донского. Спаса без ведома Игумена, который один судит их, или вместе с моим судиею, буде истец или ответчик не есть человек монастырский. Такие злодеяния возмутили народ, и Болеслав умер скоропостижно, отравленный столь жестоким ядом, как уверяют Летописцы, что тело его распалось на части. Недовольные сим действием самовластия, тамошние Бояре призвали Новогородцев, которые, заключив Наместников Княжеских в цепи, объявили Симеону, что он только Государь Московский. отмстив Немцам разорением сел в юго-восточной Ливонии, он уехал в Новгород, и Псковитяне тщетно убеждали его возвратиться, представляя ему свою опасность. Историк Ливонии говорит, что сия земля могла тогда справедливо назваться небом дворян, раем Духовенства, золотым рудником иностранцев и адом утесненных земледельцев. они хотели доказать свою благодарность за сие усердие и торжественно объявили, что знаменитый город Псков должен впредь называться младшим братом Новагорода. Хотя Король в 1351 году замышлял новую войну против Россиян и Папа в угодность ему дозволил его витязям ознаменоваться святым крестом. - В сих обстоятельствах несчастные Псковитяне звали к себе Архиепископа Василия благословить их и вместе с ними принести жертву моления Всевышнему. народ молился громогласно, и не было такого каменного сердца, по словам летописи, которое не изливалось бы в слезах пред Всевидящим Оком. Кто из Бояр, - пишет Великий Князь, - захочет служить моей Княгине, тот, владея нашими селами, обязан давать ей половину дохода. Сей знаменитый Святитель был крестник Иоанна Данииловича, сын Черниговского Боярина, Феодора Бяконта, служившего еще отцу его, и назывался мирским именем Елевферия. второй ограбил первого и, зная, что никто с пустыми руками не бывает прав в Орде, покойно сел на престоле Тверского княжения. В самой тихой Москве, не знакомой с бурями гражданского своевольства, открылось дерзкое злодеяние, и дремлющее Правительство оставило виновников под завесою тайны. Нестор говорит, что Славяне Российские, Лутичи и Тивирцы, издавна жили по Днестру до самого моря и Дуная, имея селения и города. Темник Мамай, сильный и грозный, возмутил Орду, умертвил Темирхожу, перешел с луговой на правую сторону Волги и назвал Ханом какого-то Авдула. Судьба испытывает людей и Государства многими неудачами на пути к великой цели, и мы заслуживаем счастие мужественною твердостию в противностях оного. Посол сего Хана явился с милостивою грамотою, и Димитри долженствовал вторично ехать в Владимир, чтобы принять оную согласно с древними обрядами. Людей черных, записанных в Сотни, мы не должны принимать к себе в службу, ни свободных земледельцев, мне и тебе вообще подведомых. дав идолам своим обет вечно сохранить девство и за то слывя богинею в народе, она не хотела быть женого храброго Князя. истребили селения вокруг его и также взяли дань с граждан, а Князя Михаила Васильевича, преданного Димитрию, обязали клятвою быть подвластным Тверскому. Князь Михаил должен возвратить все похищенное им в областях Великого Княжения во время трех бывших перемирий и вывести оттуда своих Наместников. он избрал последнее средство, и Владыка Евфимий со всеми знатнейшими Тверскими Боярами пришел в стан к Димитрию, требуя милости и спасения. Возврати колокола, книги, церковные оклады и сосуды, взятые в Торжке, вместе с имением граждан, ныне свободных от данной ими тебе присяги. Они дали ему и Димитрию Суздальскому 2000, а на воинов 3000 рублей, и приняли в свой город Московского чиновника или таможенника. Поверив слухам, что Арапша далеко, они вздумали за рекою Пьяною, на степи Перевозской, тешиться ловлею зверей как дома в мирное время. Некоторые летописцы повествуют, что он гнал Христиан и замучил в Вильне трех усердных исповедников Спасителя, включенных нашею церковию в лик Святых. Для чего, - сказал первый Архиерею Суздальскому, - ты до сего времени не был у меня и не принял моего благословения. Желая еще более обнадежить себя в успехе, Мамай вступил в тесный союз с Ягайлом Литовским, который условился действовать с ним заодно. После, в знак признательности к добрым сподвижникам, там убиенным, он уставил праздновать вечно их память в Субботу Дмитровскую, доколе существует Россия. кровопийцы Ординские, называемые Послами, начали снова являться в его пределах и возложили на оное весьма тягостную дань, в особенности для земледельцев. Великий Князь не согласился, и Новогородцы, извещенные о том, готовились к сильному отпору, под начальством Патрикия и других Князей, нам неизвестных. ибо Великий Князь, довольный их покорностию, не отнял у них древнего права избирать главных чиновников и решить дела Государственные приговором Веча. Впрочем, несмотря на разномыслие в духовном законе, Ягайловы родственники служили Королю усердно, кроме одного Андрея Ольгердовича Полоцкого, друга Димитриева и Москвитян. Но Димитрий, опасаясь Литвы, еще более опасался Моголов и, готовясь тогда к новому разрыву с Ордою, имел нужду в приязни Ягайловой. Тесть Донского, Димитрий Константинович, преставился Схимником в 1383 году, памятный сооружением каменных стен в Нижнем Новегороде и любовию к отечественной Истории. что если Димитрий, удовлетворяя нуждам Государственным, обложит данию своих Бояр поместных, то и Владимировы обязаны внести такую же в казну Великокняжескую. но Димитрий, не обольщая себя надеждою, призвал Игуменов Сергия и Севастиана, вместе с девятью главными Боярами, и велел писать духовное завещание. Изготовив себя ко званию народного учителя, он взял благословение от Коломенского Епископа, Герасима, Наместника Митрополии, и Великокняжеские грамоты, для своей безопасности. одни дикие звери, козы, лоси, волки, медведи, выдры, бобры смотрят с берега на странников как на редкое явление в сей стране. Но сие дружелюбие изменилось, когда Митрополит в собрании граждан объявил, чтобы они, следуя древнему обыкновению, относились к нему в делах судных. Движимые внутренним беспокойством духа, они стремятся от трудного к труднейшему, губят людей и в награду от них требуют себе названия великих. отняв у него корону, подарил ему одежду драгоценную и хвастовством великодушия еще более, нежели своею победою, унизил сего бывшего знаменитого Монарха. властвуя от моря Каспийского и Средиземного до Нила и Гангеса, Тимур жил в Самарканде и называл себя Главою лучшей половины мира. имея в руке златую державу, объехал все полки и, довольный их исправностию, вооружением, бодрым духом, велел идти далее, к берегам Урала. Но Тимур не хотел быть долее в сей завоеванной им стране и тем же путем, чрез 11 месяцев, возвратился в Самарканд. окруженный врагами, изломав копие свое, уже не имея ни одной стрелы в колчане, хладнокровно давал вождям повеление сломить густые толпы неприятельские. за ними Владимир Андреевич Храбрый, семейство Великокняжеское, Бояре и народ встретили святыню вне града на Кучкове поле, где ныне монастырь Сретенский. но вдруг остановился и, целые две недели быв неподвижен, обратил свои знамена к югу и вышел 26 августа из Российских владений. ибо, как пишут современники, Тамерлан отступил в самый тот день и час, когда жители Московские на сем месте встретили Владимирскую икону. Многочисленное Посольство, составленное из купцов Египетских, Венециянских, Генуэзских, Каталонских и Бискайских, встретило Монарха Чагатайского на берегу Дона с дарами и ласками. Он успокоил их на словах и, в то же время велев одному из Эмиров осмотреть городские укрепления, внезапно приступил к оным. Отправив Князей Смоленских в Литву, а Глебу Святославичу дав в Удел местечко Полонное, Витовт старался утвердить за собою столь важное приобретение. 5000, вступив в Двинскую землю, осадили крепость Орлец, где заключился Наместник Великокняжеский с Двинскими Новогородскими Воеводами, которые передались к Государю Московскому. Сей мятежник Айфал, не успев в замыслах против отечества, разбойничал после на Каме и Волге, имея у себя до 250 судов. но имея более властолюбия, нежели силы, они только грабили, убивали несколько сот человек и чувствовали нужду в мире для выгод торговли. Богатые, - говорит Летописец, - обещали Небу наградить бедных, сильные не теснить слабых, судии быть правосудными, - и солгали пред Богом. Иоанн Михайлович Тверской, также милостиво принятый Керимбердеем, с его согласия удержал за собою Кашин, несмотря на все искания брата, Василия Михайловича. Одним словом, казалось, что свирепый неприятель вошел в город и что жители, по их древнему любимому выражению, умирают за Святую Софию. Следуя новому уставу в правах наследственных, Великий Князь требовал от братьев, чтобы они клятвенно уступили старейшинство пятилетнему сыну его, именем Василию. Приехав в северную Россию, опустошенную тогда Эдигеем, он с великою ревностию старался о восстановлении Митрополитского достояния, расхищенного и неприятелем и корыстолюбцами. Буде я, великий Князь, определю к вам в Наместники своего Боярина, или Двинского, то они должны поступать согласно с сим предписанием. сие известие служит доказательством, что предки наши, подобно другим Европейцам, имели рыцарские игры, столь благоприятные для мужества и славолюбия юных витязей. носила на себе несколько одежд, украшалась бисером, являясь везде с лицом веселым, и радовалась слыша, что злословие представляет ее целомудрие сомнительным. младенца назвали Василием, и народ с сего времени видел в нем своего будущего Государя, ожидая от него, как вероятно, чего-нибудь необыкновенного. в надежде на свои непроходимые болота они смеялись над угрозами Витовта и велели ему сказать, что варят мед для его прибытия. но мысль отдать себя в руки неверным и с престола знаменитого упасть к ногам варвара омрачала скорбию душу сего слабого юноши. что сам Царь Ординский уже не посмеет ни в чем ослушаться Вельможи толь сильного и что все другие сделаются рабами Тегини. ибо Юрий, вступив в Москву и всенародно объявив себя Великим Князем, пошел туда и пленил Василия, который искал защиты в слезах. неприятель вместо оплошности, вместо изумления увидел пред собою блеск оружия и стройные ряды воинов, которые одним ударом смяли его, погнали, рассеяли. Приступив к Белеву, Московские Воеводы отвергнули все мирные предложения Махмета, устрашенного их силою, и вогнали Татар в крепость, убив зятя Царева. Таким образом сей изгнанник Капчакский сделался возобновителем или истинным первоначальником Царства Казанского, основанного на развалинах древней Болгарии, Государства образованного и торгового. Бояре оплакали Князя, закрыли одеялом, выпили по нескольку стаканов крепкого меду и сами легли спать на лавках в той же горнице. В сем городе уже несколько месяцев ожидали его Император и Папа как Главу Российской знаменитой Церкви, мужа ученейшего и друга Евгениева. Греки хотели еще, чтобы толпы богомольцев, ежегодно отправляясь из Европы морем в Палестину, всегда приставали в Цареграде для выгоды тамошних жителей. наконец мы послали к вам Епископа Рязанского, Иону, мужа от юных лет благочестивого и добродетельного, желая, да поставите его в Митрополиты. тогда мы созвали боголюбивых Святителей нашей земли, да изберут нового достойнейшего Митрополита, как и прежде, в чрезвычайных случаях, у нас бывало. требуем твоего Царского согласия и Патриаршего благословения, уверяя вас, что никогда произвольно не отлучимся от Церкви Греческой, доколе стоит Держава Русская. В 1442 году народ, без всякого доказательства обвиняя многих людей в зажигательстве, жег их на кострах, топил в Волхове, побивал каменьем. К неудовольствию же Великого Князя они вызвали из Литвы внука Ольгердова, Иоанна Владмировича, и дали ему свои пригороды в угодность Казимиру. В 1443 году Магистр Ливонского Ордена, Финке фон Оберберген, возобновил мир с областию Псковскою на 10 лет и был неприятелем Новогородцев. сжег предместие Ямы и велел сказать им как бы в насмешку, что не он, а Герцог Клевский из заморья воюет Россию. Царевич Золотой Орды, именем Мустафа, желая добычи, вступил в Рязанскую область, пленил множество безоружных людей и, взяв за них окуп, ушел. Одним словом, народ сам собою восстановил и порядок из безначалия, и Москву из пепла, надеясь, что Бог возвратит ей и Государя. Несмотря на пороки или недостатки Василия, Россияне Великого Княжения видели в нем единственно о законного Властителя и хотели быть ему верными. Тогда - уверенные, что жертва в их руках - они сели на коней и пустились во всю прыть к селу Клементьевскому. Нет, желаем единственно добра Христианству и поступаем так с намерением устрашить Махметовых слуг, пришедших с тобою, чтобы они уменьшили твой окуп. Но злодеи, освобождая себя от уз нравственности, мыслят, что не всем дана сила попирать ногами святыню, и сами бывают жертвою легковерия. несогласия же Константинопольского Духовенства по случаю Флорентийского Собора представили Василию удобность сделать то, чего многие из его предшественников хотели, но опасались. Шемяка не хотел участвовать в издержках для их угощения, ни в дарах Ханских, ответствуя Василию, что Седи-Ахмет не есть истинный Царь. именуешь себя Великим Князем и требуешь войска от Новогородцев, будто бы для изгнания Татар, призванных Василием и доселе им не отсылаемых. но Шемяка не подумал о том, воображая, что Москвитяне выйдут из оврагов утомленные, расстроенные и легко будут смяты его войском свежим. В 1446 году 700 Татар Мамутековой дружины осаждали Устюг и взяли окуп с города мехами, но, возвращаясь, потонули в реке Ветлуге. великий Князь объявил ему войну и заставил его бежать со всем семейством в Литву, куда ушел из Новагорода и сын Шемякин. В сем мире участвовали и Псковитяне, которые, забыв долговременную злобу Новогородцев, давали им тогда помощь и находились в раздоре с Василием. Оно подписано Митрополитом Феодосием, который за год до того времени был поставлен нашими Святителями из Архиепископов Ростовских на место скончавшегося Ионы. Петра, до конца жизни сетовав о падении Греческой Империи, любезного ему отечества, коего спасению хотел он пожертвовать чистою Верою своих предков. Всеобщее употребление языка Латинского доставляло способ и Духовным и мирянам черпать мысли и познания в творениях древних, уцелевших в наводнение варварства. но каждый из древних городов имел своих особенных Бояр, как знатнейших чиновников народных, и самые Княжеские Бояре пользовались каким-то правом независимости. но оно, снова раздробляясь на части между сыновьями, внуками, правнуками Иоанна Калиты, в истинном смысле все еще не было единым Государством. Сын Даниилов, Георгий, зять Хана Узбека, присоединил к своей области Коломну, завоевал Можайск и выходил себе в Орде Великое Княжение Владимирское. Нашествие Батыево, куча пепла и трупов, неволя, рабство толь долговременное составляют, конечно, одно из величайших бедствий, известных нам по летописям Государств. и чем удобнее принимали Византийские, освященные для нас Христианством, тем более гнушались Татарскими, соединяя их в нашем понятии с ненавистным зловерием. совесть, присяга, здравый ум естественный казались самым простейшим способом решить тяжбы, согласно с древними обыкновениями и без всяких письменных, общих правил. но вероятно, что оно в России древнее Батыева нашествия и принадлежало Торкам и Берендеям, которые обитали на берегах Днепра, ниже Киева. -Вероятно, что пример Украинских Козаков, всегда вооруженных и готовых встретить неприятеля, дал мысль и северным городам нашим составить подобное земское войско. мы не имели их, но действительно могли хвалиться знатным количеством серебра, получаемого нами от Немецких купцов и через Югру из Сибири. однако ж, через торговые связи Новагорода с Германиею, Московитяне довольно скоро узнавали важнейшие Европейские открытия, как то изобретение бумаги и пороха. ибо там жила История Российская, как и прежде, там, усердным пером Черноризцев, она изображала плачевную судьбу отечества, мешая повествование с наставлениями. о храбрости Александра Македонского, перевод Арриана - о Синагрипе, Царе Адоров - о витязях древности - о богатствах Индии, и проч. На пути встретилась ему вдовствующая Царица Казанская, мать Ибрагимова, и сказала, что Великий Князь отпустил ее с честию и с милостию. но после, узнав истину, осыпала Зосиму ласками, пригласила к себе на обед вместе с людьми знатнейшими и дала Соловецкому монастырю земли. Ее сыновья, ласкатели, единомышленники, окруженные многочисленным сонмом людей подкупленных, явились на Вече и торжественно сказали, что настало время управиться с Иоанном. что мы обязаны истинною Верою Святому Владимиру, от коего происходит Великий Князь Иоанн, и что Латинство доныне было для нас ненавистно. Послам, Наместникам и людям твоим не брать подвод в земле Новогородской, и волости ее могут быть управляемы только нашими собственными чиновниками. Князю Даниилу Холмскому с детьми Боярскими из Москвы к Русе, а Князю Василыо Ивановичу Оболенскому-Стриге с Татарскою конницею к берегам Мсты. Холмский и Боярин Феодор Давидович, трубным звуком возвестив победу, сошли с коней, приложились к образам под знаменами и прославили милость Неба. Митрополит Филипп не смел без повеления Иоаннова хоронить тела Юриева, которое, в противность обыкновению, четыре дня стояло в церкви Архангела Михаила. Июня 12 собралися Кардиналы для дальнейших переговоров с Российскими Послами, которые уверяли Папу о ревности их Монарха к благословенному соединению Церквей. например, в 1485 году Иоанн Палеолог Рало, с женою и с детьми, а в 1495 Боярин Феодор Ласкир с сыном Димитрием. там видим и ныне трон Венценосцев Российских, с коего они в первые дни их царствования изливают милости на Вельмож и народ. а Любчане напали на Князя Симеона Одоевского, Российского подданного, убили его в сражении, но не могли ничего завоевать в наших пределах. Так началася дружелюбная связь между сими двумя Государями, непрерывная до конца их жизни, выгодная для обоих и еще полезнейшая для нас. Великий Князь дружелюбно угостил Бочюка, послал с ним в Улусы Тимофея Бестужева, вероятно, и дары, но не думал исполнять требования Ахматова. - тебе, богомольцу нашему, и всему Новугороду известно, что сии люди сделали много зла отечеству и ныне волнуют его своими кознями. Между тем решительный суд Великокняжеский полюбился многим Новогородцам так, что в следующий год некоторые из них отправились с жалобами в Москву. и в тот же день послал гонца сказать Наместнику Псковскому, Князю Василию Шуйскому, чтобы он спешил к Новугороду с огнестрельным снарядом. Но снисходя на ваше моление, обещаю не выводить людей из Новагорода, не вступаться в отчины Бояр и суд оставить по старине. Сия мысль поколебала в особенности Бояр, которые не стояли ни за Вечевой колокол, ни за Посадника, но стояли за свои отчины. Февраля 1 он велел взять под стражу Купеческого Старосту, Марка Памфилиева, Февраля 2 славную Марфу Борецкую с ее внуком Василием Феодоровым. а другие сановники из Житых, купцев и Младших граждан, но не из черных людей, хотя и последние участвовали в приговорах Веча. таковым было не превозноситься в успехах, изъявлять умеренность в счастии, твердость в бедствиях, давать пристанище изгнанникам, верно исполнять договоры, и слово. Менгли-Гирей изгнал его, воцарился снова и прислал известить о том Иоанна, который немедленно отправил к нему гонца с поздравлением, а скоро. сею грамотою, по желанию Менгли-Гирея написанною, Великий Князь обязывался дружески принять его в России, буде он в третий раз лишится престола. что я прежде изустно сказал тебе, славнейшему из владык земных, о том ныне пишу, ревностно желая утвердить твою душу и державу. Один Летописец Казанский удовлетворительно изъясняет сие бегство Ахматово, сказывая, что Крымский Царевич Нордоулат и Князь Василий Ноздреватый счастливо исполнили повеление Иоанново. - Тогда же преставился и брат Великого Князя, Андрей Меньший, любимый народом за верность и бодрую деятельность, оказанную им против Ахмата. дал еще первому город Можайск, а второму несколько сел, с условием, чтобы они не вступались в его приобретения, настоящие и будущие. хотя Великий Князь уже не мыслил быть данником, но предвидел необходимость подкупать Татар, чтобы располагать их остальными силами в нашу пользу. наконец дары, посылаемые в Тавриду, в Казань, в Ногайские Улусы, требовали немалых расходов, в коих Андрей и Борис Васильевичи обязывались участвовать. Псковитяне, видя огонь и дым, жаловались на своего Князя, Василия Шуйского, что он пьет и грабит их, а защитить не умеет. считая себя несносно обиженными и давно имея разные досады на правительство Литовское, к ним неблагосклонное за иноверие, они поддалися Государю Московскому. Великий Князь, сведав о том, немедленно отрядил войско на Улусы Ахматовых сыновей и прислал к Менгли-Гирею многих Крымских пленников, вырученных Россиянами. - Венгрия, быв некогда в частых сношениях с южною Россиею, уже около двухсот лет как бы не существовала для нашей Истории. в знак особенного уважения допускал к себе Послов Венгерских, изустно говорил с ними, дозволял им садиться и сам подавал кубок вина. Князь Михаил Борисович, шурин Иоаннов, знал опасность и не верил ни свойству, ни грамотам договорным, коими сей Государь утвердил его независимость. одни хотели иметь Царем Магмет-Аминя, меньшего Ибрагимова сына, коего мать, именем Нурсалтан, Дочь Темирова, сочеталась вторым браком с Ханом Таврическим, Менгли-Гиреем. Наконец Иоанн, видя непримиримую его злобу, в Апреле 1487 года послал Магмет-Аминя и славного Даниила Холмского с сильною ратию к Казани. Сообщение между Тавридою и Россиею подвергалось крайним затруднениям, ибо Волжские Татары хватали в степях, кого встречали, на берегах Оскола и Мерли. Видим только, что Орда Ногайская, кочуя на берегах Яика и близ Тюменя, имела разных Царей и сильных Мурз, или Князей Владетельных. строго наблюдая пристойность в Дворских обрядах и различая Послов, Великий Князь изъяснялся с Ногайскими единственно через второстепенных сановников, Казначеев и Дьяков. Несмотря на многочисленность войска, бывшего в Казанском походе, Иоанн имел еще иное в готовности и послал Воеводу, Юрия Шестака-Кутузова, смирить мятежников. Благоразумный Иоанн не хотел, может быть, соблазнить Россиян всенародным осуждением Архипастыря, им избранного, и для того не огласил его действительной вины. Иоанн взял будущего Архипастыря за руку и, выходя из церкви, в западных дверях предал Епископам, которые отвели его в дом Митрополитов. сей Князь с ужасом и трепетом явился в Московском дворце, но через три дня был с милостию отпущен назад в Волок. По воле Божией и нашей любви мы, Иоанн, Божиею милостию Государь всея Русии, Владимирский, Московский, Новогородский, Псковский, Югорский, Вятский, Пермский, Болгарский. ибо Делатор в первой аудиенции не кланялся ни Великому Князю, ни супруге его от своего Короля, а спрашивал только о здравии. не для того ли уступает оную Владиславу, чтобы воевать с Государем Французским, который, по слуху, отнимает у него невесту, Анну Бретанскую. Новое велелепие Двора Московского, новые кремлевские здания, сильные ополчения, Посольства, дары требовали издержек, которые истощали казну более, нежели прежняя дань Ханская. Иверия, или нынешняя Грузия, искони славилась воинскою доблестию своего народа, так, что ни Персидское, ни Македонское оружие не могло поработить его. а на другой день сказал, что Литовские Сенаторы желают сего брака, но что ему велено тайно разведать о мыслях Великого Князя. Сей Посол имел также письмо от юного сына Иоаннова, Василия, к изгнаннику, Князю Василию Михайловичу Верейскому, коему дозволялось возвратиться в Москву. сверх того изъявили негодование, что Великий Князь употребляет в грамотах титул новый и высокий, именуясь Государем всей России и многих земель. Ее путешествие от пределов России до Вильны было веселым торжеством для народа Литовского, который видел в ней залог долговременного, счастливого мира. Боярыни Московские расплели ей косу, надели на голову кику с покрывалом, осыпали ее хмелем и повели к жениху в церковь Св. Огорченный Великий Князь, жалуясь Елене на мужа ее, спрашивал, для чего он не хочет жить с ним в любви и братстве. Все неудовольствия Александровы происходили, кажется, оттого, что он жалел о городах, уступленных им России, и с прискорбием оставлял Елену Греческою Христианкою. и Боярами, ходил в собор Архангела Михаила и Благовещения, где сын Иоаннов, Юрий, осыпал его в дверях золотыми и серебряными деньгами. что Ромодановский действительно говорил Менгли-Гирею вышеприведенные слова, но что виною тому сам Александр, будучи в дружбе с неприятелями России, сыновьями Ахматовыми. должно знать свойство народа, приготовить умы, избрать время и действовать более хитростию, нежели явною силою, или вместо желаемого добра произведешь бедствия. но дочь моя еще не имеет придворной церкви и слышит хулы на свою Веру от Виленского Епископа и нашего отступника, Иосифа. Незадолго до того времени Гетман Литовский, Петр Белый, старец, уважаемый Двором и любимый народом, будучи на смертном одре, сказал горестному Александру. В самом деле, никто не служил Литве и Польше усерднее Острожского, брата Россиян в церкви, но страшного врага их в поле. Военачальник Константин, Наместник Смоленский Станислав, Маршалки Григорий Остюкович и Литавор Хребтович, Князья Друцкие, Мосальские, Паны и чиновники были взяты в плен. Никогда еще Россияне не одерживали такой победы над Литвою, ужасною для них почти не менее Моголов в течение ста пятидесяти лет. для того Послал в Орду собственного чиновника с ласковыми приветствиями, но с объявлением, что враги Менгли-Гиреевы не будут никогда нашими друзьями. Они предлагали вечный мир, с условием, чтобы Иоанн возвратил Королю всю его отчину, то есть все завоеванные Россиянами города в Литве. Сын и наследник Великого Князя, Василий, имел уже 25 лет от рождения и еще не был женат, в противность тогдашнему обыкновению. Зная сию, как и многие другие важные для единовластия истины по внушению собственного Гения, Иоанн думал женить сына на Принцессе иностранной. уже перестал есть из медных котлов, или опаниц, являясь на пирах в сиянии драгоценных каменьев и металлов, в убранстве истинно Царском. Будучи искусными стрелками, Литовцы убили множество неприятелей и в том числе Ногайского Князя, шурина Магмет-Аминева, который, стоя близ стены, распоряжал приступом. Гуттенберг и Фауст изобрели книгопечатание, которое более всего способствовало распространению знаний, едва ли уступая в важности и в пользе изобретению букв. всенародно секли кнутом Ухтомского Князя, Дворянина Хомутова и бывшего Архимандрита Чудовского за подложную грамоту, сочиненную ими на землю умершего брата Иоаннова. и другим иноземцам не заграждал пути в Россию, но единственно таким, которые могли служить ему орудием в делах Посольских или торговых. Не здесь, но в истории Петра должно исследовать, кто из сих двух Венценосцев поступил благоразумнее или согласнее с истинною пользою отечества. Кто купил вещь новую при двух или трех честных свидетелях, тот уже не лишается ее, хотя бы она была и краденая. Будучи в Вязьме, разведай, не приезжал ли кто из Смоленска с недугом, в коем тело покрывается болячками и который называют Французским. Будучи подобно отцу ревнителем Самодержавия, твердым, непреклонным, хотя и менее строгим, он следовал тем же правилам в Политике внешней и внутренней. Бояре, чиновники нежились под Царскими наметами, любовались сим зрелищем и хвалились, что они ровно через год отмстили Казанцам убиение наших купцев. Василий хотел отвратить бедствия двух народов, которые в течение трех следующих веков резались между собою, споря о древних и новых границах. Глинский, Шемякин, оставив Минск, явились близ Друцка, обязали тамошних Князей присягою верности к Государю Российскому и соединились под Оршею с Даниилом. Братья Михаиловы оставались в Мозыре, а люди, сокровища и знатнейшие единомышленники, Князья Дмитрий Жижерский, Иван Озерецкий, Андрей Лукомский, - в Почепе. Не ослепляясь легкомысленною гордостию, боясь Менгли-Гирея и желая успокоить свою Державу, благоразумный Сигизмунд снова предложил мир Василию, который не отринул его. хотели Чернигова, Любеча, Дорогобужа, Торопца, но согласились взять единственно пять или шесть волостей Смоленских, отнятых у Литвы уже в государствование Василиево. Может быть, сей Царь и не участвовал в набеге Крымских разбойников на Московские пределы, но усердие его к России явно охладело. Псковитяне благодарили и в присутствии Великокняжеских Бояр целовали крест с клятвою служить верно Монарху России, его детям, наследникам, до конца мира. - Генваря 13 граждане сняли Вечевой колокол у Святой Троицы и, смотря на него, долго плакали о своей старине и воле. Долматов в ту же ночь поехал к Государю с сим древним колоколом и с донесением, что Псковитяне уже не имеют Веча. Государь ответствовал, что Глинские перешли в его службу, когда Россия воевала с Литвою, и что он никому не выдает своих подданных. но худое искусство в действии огнестрельного снаряда и положение города, укрепленного высокими стенами, а еще более стремнинами, холмами, делали ее безуспешною. Обязались ни в случае успеха, ни в противном, как в государствование Сигизмунда, так и после, не разрывать сего союза, вечного, непременного. Сей первый Турецкий Посол в Москве возбудил любопытство ее жителей, которые с удовольствием видели, что грозные завоеватели Византии ищут нашей дружбы. Епископ, Архимандриты, Священники с иконами и с крестами, Наместник, Вельможи, чиновники Смоленские явились в стане Российском, проливали слезы, говорили великому Князю. Великий Князь не сделал того и смеялся, как уверяют, над безмерным честолюбием Глинского, а Глинский, уже опытный в измене, замыслил новую. Король Португалии ему родственник, Король Англии издавна друг сердечный, Датский и Венгерский - сыновья и братья, ибо женаты на внуках Максимилиановых. ибо Великий Князь узнал, что войско Сигизмундово вступило в наши пределы и что сам Король находился в Полоцке с запасною ратию. он не захотел ждать ее, снял осаду, удалился скорыми шагами и не мог спасти тяжелых стенобитных орудий, которые остались трофеями Салтыкова. Государь не согласился, ответствуя что сей изменник положил бы свою голову на плахе, если бы не изъявил желания принять нашу Веру. Великий Князь послал в Вену Дьяка Владимира Племянникова объяснить Императору нашу справедливость и требовать его обещанного содействия в войне против Сигизмунда. ибо Максимилиан действительно замышлял тогда воздвигнуть всех Европейских Государей на Султана и, видя слабость Короля, боялся, чтобы Россия не подавила его. Итак, услышав о смерти Летифа, зная близость Магмет-Аминевой и назначив Казанский престол брату своему, Саип-Гирею, Хан обратился к дружбе Великого Князя. Аппак выехал из Москвы весьма довольный милостию Государя, и новый Посол Российский, Боярин Федор Клементьев, заступил в Тавриде место Князя Пронского. объявил Государю всех своих тайных союзников, и в числе их Короля Датского, Архиепископа Майнцского, Кельнского, Герцогов Саксонского, Баварского, Брауншвейгского и других. Наемники Ордена, 13000 Немцев, действительно явились на берегах Вислы, осадили Данциг, но рассеялись, не имея съестных запасов, ни вестей от Магистра. следственно, не мог быть любим подданными, которые только боялись, а не любили нас, и с неудовольствием видели в нем слугу Московского. тем более жаловались, когда он, подвигнутый усердием к России, наказывал злых советников, предлагавших ему отступить от Великого Князя по примеру Магмет-Аминя. Великий Князь ужаснулся, и еще гораздо более, сведав, что другой неприятель, Саип-Гирей Казанский, от берегов Волги также идет к нашей столице. Василий же, как видно, боялся временного стыда менее, нежели бедствия Москвы, и предпочел ее мирное избавление славным опасностям кровопролитной, неверной битвы. Еще Рязань была особенным Княжением, хотя треть городов ее, часть умершего Князя Федора, принадлежала к Московскому и Василий уже именовался Рязанским. Шемякин с честию и с новым жалованьем возвратился в область Северскую, где властвовал спокойно еще пять лет, пережив своего злодея, Стародубского. - Сим навсегда пресеклись Уделы в России, хотя не без насилия, не без лишних жертв и несправедливостей, но без народного кровопролития. Князь Манкупский Скиндер, находясь тогда в Москве единственно по делам купеческим, именем Султана объявил нашим Боярам, что Казань есть Турецкая область. ибо Казанцы, устрашенные победою Симского, выслали к ним дары, обещаясь немедленно отправить Посольство к Великому Князю, умилостивить его, загладить свою вину. Современный Летописец повествует, что Великий Князь, едучи однажды на позлащенной колеснице, вне города, увидел на дереве птичье гнездо, заплакал и сказал. Любя юную супругу, Василий желал ей нравиться не только ласковым обхождением с нею, но и видом молодости, которая от него удалялась. что ему надобно только узнать течение рек, впадающих в Волгу, и что он просит Великого Князя отпустить его водою в Астрахань. снова клялся в истинном дружестве к Василию и, нагло ограбив его Посла, не мешал Крымцам злодействовать в областях Белевских и Тульских. Юный Сафа-Гирей, ненавистник России, исполняя желание народа, требовал решительного мира от Великого Князя, винился перед ним, обещался быть его верным присяжником. Конные полки Московские, отразив пять или шесть нападений смелого неприятеля, соединились с пехотою, которая вышла из судов на луговой стороне Волги. Еналей со многочисленною дружиною был отправлен в Казань и возведен на престол Окольничим Морозовым, к удовольствию мятежных сановников и легкомысленного народа. что оно мало-помалу темнело среди ясного неба и что многие люди, смотря на то с ужасом, ожидали какой-нибудь великой государственной перемены. однако ж был на пиру у Дворецкого, Ивана Юрьевича Шигоны, а на другой день ходил в мыльню и обедал с Боярами. Быв дотоле на одре недвижим, он с легкою помощию Боярина Захарьина встал, принял Святые Дары с верою, любовию и слезами умиления. Любя вступаться за гонимых, он тайно принимал их у себя в келье и слушал иногда речи, оскорбительные для Государя и Митрополита. Жаловались также на любовь его к новым обычаям, привезенным в Москву с Софииными Греками, которые, по их словам, замешали Русскую землю. Василий так же, как и родитель его, назывался только Великим Князем для России, употребляя следующий титул в сношениях с Державами иноземными. чтобы наследники людей, отказавших имение монастырям, не выкупали оного, если в завещании не дано им право на сей выкуп, и проч. определяет пошлину судную, мировую, брачную, стадную, убойную и показывает нам тогдашнюю многосложную, запутанную, мелочную систему казенных доходов, изобретенную в веки невежества. Вслед за нею Послы и путешественники, являясь в Москве, с любопытством наблюдали физические и нравственные свойства земли, обычаи Двора и народа. Карл V с сокровищами Нового Света часто не имел денег, а Великие Князья наши могли хвалиться богатством, издерживая менее, нежели получая. Великий Князь вошел с Тысяцким и со всеми чиновниками, поклонился иконам, свел Княжну Анастасию с своего места и сел на оное. уже вступает в шестое десятилетие жизни и еще надеется благословить чадо милое, вожделенное не только родителю, но и всей Державе Христианской. ближние и дальние припадали к нему, от Синая и Палестины, от Италии и Антиохии, да узрят лицо его, да услышат слово. Шуйский известил о том Князя Бориса Горбатого, Князь Борис Думу, а Дума Елену, которая велела Боярам действовать согласно с их обязанностию. В 1535 и 1537 году послы Густава Вазы были в Москве с приветствием, отправились в Новгород и заключили там шестидесятилетнее перемирие. К чести Россиян Летописец сказывает, что они в грабежах своих не касались церквей Православных и многих единоверцев великодушно отпускали из плена. будучи единственно Калгою, именуется Царем и недавно, в присутствии Литовского Посла Горностаевича, дал Сигизмунду клятву быть врагом России, исполняя волю Саип-Гирееву. Он видит в сем случае одну справедливую месть, но ее нет ни для сына против отца, ни для подданного против Государя. вдруг узнали об его болезни и смерти, которая могла быть естественною, но без сомнения служила поводом к разным догадкам и заключениям. например, никогда не стоял пред юным Иоанном, садился у него в спальне, опирался локтем о постелю, клал ноги на кресла Государевы. По крайней мере его ближние, клевреты, угодники грабили без милосердия во всех областях, где давались им нажиточные места или должности государственные. - С сею счастливою вестию Димитрий Бельский послал в Москву Князя Ивана Кашина, а Князей Микулинского и Серебряного вслед за Ханом. - Так чувствовали современники, которые видели в Саип-Гирее нового Мамая или Тамерлана и хвалились его бегством как славным для России происшествием. Таким образом Князь Иван Шуйский самовластно свергнул двух Митрополитов единственно по личной к ним ненависти, без всякого суда и законного предлога. Например, любя охоту, он любил не только убивать диких животных, но и мучить домашних, бросая их с высокого крыльца на землю. Как бы в предчувствии неминуемого, скорого конца державы их они сами не знали, чего хотели, волнуемые страстями и в затмении ума. убил Князя Чуру и многих знатных людей, окружил себя Крымцами, Ногаями и ненавидя своих подданных, хотел только держать их в страхе. Он велел Митрополиту и Боярам готовиться к сему великому торжеству, как бы утверждающему печатию Веры святой союз между Государем и народом. Приняв поздравление от Духовенства, Вельмож, граждан, Иоанн слушал Литургию, возвратился во дворец, ступая с бархата на камку, с камки на бархат. Князь Юрий Василиевич осыпал его в церковных дверях и на лестнице золотыми деньгами из мисы, которую нес за ним Михайло Глинский. но развалины курились несколько дней, от Арбата и Неглинной до Яузы и до конца Великой улицы, Варварской, Покровской, Мясницкой, Дмитровской, Тверской. По крайней мере здесь начинается эпоха Иоанновой славы, новая, ревностная деятельность в правлении, ознаменованная счастливыми для Государства успехами и великими намерениями. однако ж велел Князю Димитрию Бельскому идти с полками к Казани, не для ее завоевания, но чтобы нанести ей чувствительный удар. рассказывали, что будто бы Казанцы в своих набегах явно щадили поместья сего Боярина 113 благодарности за его малодушие или самую измену. иначе Шуйские не дали бы ему спокойно заседать в Думе на первом месте, свергнув и погубив его брата, незабвенного Князя Ивана. но, желая добыть языка, напали на людей, рассеянных в поле, близ того места, где стоял Князь Мстиславский с частию большого полка. Мурза Камай известил Государя, что осажденные берут воду из ключа близ реки Казанки и ходят туда подземельным путем от ворот Муралеевых. Воеводы наши хотели открыть сей тайник, но не могли, и государь велел подкопать его от каменной Дауровой бани, занятой нашими Козаками. Несмотря на мужественное, отчаянное сопротивление, многие Россияне были уже на стене, в башне от Арского поля, резались в улицах с Татарами. в восторге упала к ногам державного Героя, который, обнимая Анастасию и сына, вкусил тогда всю полноту счастия, данного в удел человечеству. пользовался всегда милостию Государя и доказывал искреннюю любовь к России, забыв, как смутную мечту, и прежнее свое Царство и прежнюю Веру. Тебе, Государю, и сыну твоему мы усердствуем повиноваться, но не Захарьиным-Юрьевым, которые без сомнения будут властвовать в России именем младенца бессловесного. они содрогнулись и, безмолвствуя, вышли в переднюю комнату, где Дьяк Иван Михайлов держал крест, а Князь Владимир Воротынский стоял подле него. С сего времени он неприятным образом почувствовал свою от них зависимость и находил иногда удовольствие не соглашаться с ними, делать по-своему. его мудрость как человеческая, имеет нужду в пособии других умов, и тем превосходнее в глазах народа, чем мудрее советники, им выбираемые. сносился с Королем Августом, с Литовскими Думными Панами, открывал им государственные тайны, давал вредные для нас советы, чернил Царя и Россию. что некто Матвей Башкин проповедует учение совсем не Христианское, отвергает таинства нашей Веры, Божественность Христа, деяния Соборов и святость Угодников Божиих. Князья Иван Мстиславский и Михайло Васильевич Глинский воевали Луговую Черемису, захватили 1600 именитых людей, Князей, Мурз, чиновников Татарских и всех умертвили. молили его, чтобы он дал Астрахань изгнаннику Дербышу, их родственнику, бывшему там Царем прежде Ямгурчея, и хотели помогать нам всеми силами. первый имел только 1500 воинов для ее защиты, а второй взял чуждое Царство отрядом легкого войска, не трогая своих главных полков. Вера Спасителева, насажденная между Черным и Каспийским морем в самые древние времена Империи Византийской, еще не совсем угасла в сих странах. - Таким образом Россия открыла себе путь к неизмеримым приобретениям на севере Азии, неизвестном дотоле ни Историкам, ни Географам образованной Европы. Эдуард VI вам, Цари, Князья, Властители, Судии Земли, во всех странах под солнцем, желает мира, спокойствия, чести, вам и странам вашим. Мария царствовала в Англии, - и Ченселер, вручив ей Иоаннову грамоту с Немецким переводом, произвел своими вестями живейшую радость в Лондоне. Знатные Сановники Государственные и сто сорок купцев со множеством слуг, все на прекрасных лошадях, в богатой одежде, выехали к нему навстречу. но мы хотели новых опытов, чтобы удостовериться в необходимости истребления варваров, и оставили в их руке огнь и меч на Россию. Государь приближался к Туле, когда донесли ему, что Шереметев разбит и что Хан будто бы идет к Москве с несметною силою. десять Шведских лисиц, и хотя был Посланником недруга, однако ж имел честь обедать с Государем, ибо сей недруг уже просил мира. Первый только ходатайствовал за него в Москве, убеждая Иоанна не теснить Швеции, которая могла бы вместе с Польшею действовать против неверных. ждал самого Иоанна, просил у него мира и в отчаянии писал к Султану, что все погибло, если он не спасет Крыма. Сведав о нашем вооружении, Магистр Фирстенберг и Дерптский Епископ требовали от Царя опасной грамоты для проезда в Москву их новых Послов. несчастные земледельцы, избежавшие меча и плена, не могли поместиться в городах, умирали от изнурения сил и холода среди лесов, на кладбищах. в огне и в дыму резали устрашенных Немцев, вогнали их в крепкий замок, называемый Вышегородом, и не дали и там опомниться. но сподвижники объявили ему, что не имеют более сил - и Воеводы, из уважения к храбрости, дозволили им выйти с честию. Россияне истребили весь задний отряд Фирстенбергов, едва не схватив знаменитейшего из Коммандоров, Готгарда Кетлера, под коим в сем деле упала лошадь. три дни стояли под Ригою, сожгли множество кораблей в устье Двины, опустошили ее берега, Приморскую землю, Курляндию до Пруссии и Литвы. Между тем Хан, желая узнать, что делается в земле Казанской, посылал к берегам Волги легкие отряды, истребляемые горными жителями и Козаками. - Кроме Ногаев, послушных Князю Исламу, верному союзнику России, и Донских Козаков, Царь имел на юге усердных слуг в Князьях Черкесских. а Король обязался стоять всеми силами за Ливонию, восстановить целость ее владений и братски разделить с Орденом будущие завоевания в России. Вероятно, что Магистр, с таким усилием и спехом возобновив кровопролитие, ждал от Августа, по уговору с ним, какого-нибудь движения против России. если хочешь мира, то выведи оттуда всех своих начальников и не вступайся за изменников, коих судьба должна зависеть от нашего милосердия. подступили к Тарвасту, где находился старый Магистр Фирстенберг, стоптали его в сделанной им вылазке, сожгли предместие и побили Немцев у Феллина. ибо Сильвестр, наставник Иоанновой совести, всегда требовал от него воздержания, умеренности в физических наслаждениях, к коим юный Монарх имел сильную склонность. Первый, занимав дотоле важнейшее место в Думе, и всегда употребляемый в переговорах с Европейскими Державами, хотел еще служить Царю иным способом. Все иные упреки отчасти сомнительны, отчасти безрассудны в устах тридцатилетнего Самодержца, который признанием своей бывшей неволи открывает тайну своей жалкой слабости. Он без гнева внимал утешителям - и чрез восемь дней по кончине Анастасии Митрополит, Святители, Бояре торжественно предложили ему искать невесты. люди с изумлением спрашивали друг у друга, каким гибельным наитием Государь, дотоле пример воздержания и чистоты душевной, мог унизиться до распутства. Видя во дворце непристойное игрище, где Царь, упоенный крепким медом, плясал с своими любимцами в масках, сей Вельможа заплакал от горести. Грады красные, твердыни высокие, палаты и дворы светлые, созданные нашими предками, - сады и винограды, ими насажденные, без труда вам достались. Совет Боярский не принял сего условия, ответствуя, что Государь для чести желает иметь Магистра пленником, а из великодушия обещает ему милость. Вручителю письма, Дворянину Корсаку, единоверцу нашему, Бояре объявили, что ему не будет оказано Посольской чести, ибо грамота Королевская исполнена выражений непристойных. Тогда Иоанн, уже решительно оставив мысль быть Сигизмундовым зятем, искал себе другой невесты в землях Азиатских, по примеру наших древних Князей. Сие огромное, необыкновенное ополчение столь внезапно вступило в Литву, что Король, находясь в Польше, не хотел верить первой о том вести. он дал слово Королю спасти осажденный город, но встреченный Московскими Воеводами, Князьями Юрием Репниным и Симеоном Палицким, не отважился на битву. В сих обстоятельствах Вельможи Королевские писали к нашим Боярам, что послы их готовы ехать в Москву, если мы остановим неприятельские действия. то есть, Иоанн не мешал враждующим за Ливонию державам изнурять друг друга, готовый воспользоваться их ослаблением и присоединить ее к России. уличил - как сказано в летописи - мать и сына в неправде, но, уважив моление духовенства, из милосердия отпустил им вину. между тем обходился с ним ласково, ездил к нему гостем в Старицу, в Верею, в села Вышегородские, чтобы пировать и веселиться. По совершении Литургии Владыки, сняв с Митрополита одежду служебную, возложили на него златую икону вратную, мантию с источником и белый клобук. никто не думал о неприятеле - а Воевода Троцкий, Николай Радзивил, с двором Королевским, с лучшими полками Литовскими, стоял близ Витебска. его схватили и привели к Воеводам нашим, которые, узнав, что случилось, действительно возвратились к Смоленску, но отмстив неприятелю огнем и мечом. Иоанн надеялся еще далее распространить пламя войны Ливонской и найти нового, усердного сподвижника против Короля Сигизмунда в Великом Магистре Немецком, Вольфганге. ибо сей древний Орден, утратив свое бытие в Пруссии, был восстановлен в Германии, более именем и обрядами, нежели духом и характером. а если Государь, движимый правосудием, объявляет гнев недостойным Боярам и чиновникам, то Митрополит и Духовенство вступаются за виновных, грубят, стужают ему. Духовенство, Бояре, сановники, приказные люди, проливая слезы, требовали от Митрополита, чтобы он умилостивил Иоанна, никого не жалея и ничего не страшася. а на голове и в бороде не осталось почти ни одного волоса, от неизъяснимого действия ярости, которая кипела в душе его. - Один из знатнейших Вельмож, ближний родственник добродетельной Царицы Анастасии, Боярин и Воевода Иван Петрович Яковлев, также навлек на себя опалу. новые Дворяне, которые из нищих сделались большими господами, хотели пышностию закрасить свою подлость, имели нужду в деньгах, обременяли крестьян налогами, трудами. - В сем грозно-увеселительном жилище, окруженном темными лесами, Иоанн посвящал большую часть времени церковной службе, чтобы непрестанною набожною деятельностью успокоивать душу. о гнусных льстецах, которые теснятся к престолу, ослепляют ум государей, служат их страстям, а не отечеству, хвалят достойное хулы, порицают достохвальное. Главным Боярам Московским, Князьям Бельскому, Мстиславскому, Воротынскому, Конюшему Ивану Петровичу Федорову, тайно вручили грамоты, подписанные Королем Сигизмундом и Литовским Гетманом Хоткевичем. а Панам Королевским сказали, что Государь чрез своих Послов объяснится с Королем, соглашаясь между тем прекратить воинские действия и разменяться пленниками. Иоанн сидел в шатре, вооруженный, в полном доспехе, среди Бояр, многих чиновников, также вооруженных с головы до ног, и сказал ему. Они 12 Ноября съехалися близ Красного, в селении Оршанском, и рассуждали с Царем, начать ли осаду неприятельских городов или отложить поход. хотел немедленно выгнать Шведов из Эстонии, и для того примириться на время с Сигизмундом, чтобы не иметь дела с двумя врагами. где Россияне могли бы совершенно истребить сие жалкое войско, если бы они не следовали правилу, что надобно давать волю бегущему неприятелю. Сам Государь из казны своей отправлял за Каспийское море меха драгоценные и купцев Московских в Антверпен, в Лондон, даже в Ормус. ее утопили в реке Шексне вместе с другою Инокинею, добродетельною Александрою, его невесткою, виновною, может быть, слезами о жертвах Царского гнева. Устрашенные Иноки вырыли могилу за олтарем и в присутствии убийцы погребли сего великого иерарха Церкви Российской, украшенного венцем Мученика и славы. обнажили и другие храмы в монастырях богатых, после чего немедленно открылся суд на Городище Судили Иоанн и сын его таким образом. Не заключим, а только прервем описание зол, чтобы с удивлением видеть Иоанна как бы равнодушного, спокойного в его неутомимой политической деятельности. но ты бежал из Серпухова, бежал из Москвы - и смеешь хвалиться своим Царским величием, не имея ни мужества, ни стыда. наконец, чтобы Король именовал его в грамотах Властителем Швеции и прислал в Москву свой герб для изображения оного на печати Царской. еще дышу, но единственно по особенной милости Божией, и то из усердия к твоей службе, да возвращуся вновь тешить Царя моего. Малюта Скуратов умер честною смертию воина, положив голову на стене, как бы в доказательство, что его злодеяния превзошли меру земных казней. Там Полководец Иоаннов Никита Романович Захарьин-Юрьев изумил жителей великодушием, оставив на волю каждому или присягнуть Царю или выехать со всем достоянием. Следствием политики столь человеколюбивой и благоразумной было то, что замки Гельмет, Эрмис, Руэн, Пургель, Леаль, Лоде, Фиккель сдалися в 1576 г. за что, из любви к тишине и согласию Христианскому, уже не буду отыскивать наших старых владений в Литве по реку Березу. Слышу еще, что будто вы думаете взять у меня сына обманом с намерением выдать его Туркам, для заключения с ними мира. Да венчает меня на Королевство не Латинский Архиепископ, а Митрополит Российский Но не изменю ни в чем ваших прав и вольностей. что они в самом деле не ждали столь великой уступчивости от Царя и без дальнего упрямства отказались бы от сего требования. если Король желает братства с Иоанном, то должен не вступаться в Ливонию и писать его Царем, Великим Князем Смоленским и Полоцким. Я отпустил тебя из Пскова с дозволением занять единственно Венден а ты, следуя внушениям злых людей или собственной безрассудности, хочешь всего. - Сие мнимое смирение конечно не исправило и не обмануло изменника, но могло растравить язву сердца его к удовольствию мстительного Царя. знает, как ты своим мужеством и благоразумием истребил воинство неверных на полях Московских, к утешению Христиан и к стыду надменного Султана. Но сии люди, - пишет Историк Ливонский, - ни от казней, ни от бесчестия не слабели в усердии к их Монарху. В доказательство больной рассказал ему, что Иоанн незадолго пред тем велел за малую вину одного из знатных людей посадить на кол. что у него сорок тысяч воинов, но что сие число умножается подходящими дружинами из Трансильвании, из Немецкой земли и Литовскою вольницею. Король был иного мнения, доказывая, что трудно вести войну в Ливонии опустошенной, неблагоразумно оставить ее за собою, опасно удалиться от границ. усилил засады, или гарнизоны, в Ливонии - но еще имел столько войска, что мог бы смело идти на Вильну и Варшаву. Видя слабое действие бойниц, он предложил Венгерским удальцам взойти на высоту крепости и зажечь ее стену, обещая им славу и золото. Се глады и язва, меч варваров, пепел столицы и - что всего ужаснее - позор, позор для Венценосца, некогда столь знаменитого. распускали слух, что он воюет только для вида, налогами тяготит землю и мыслит тайно уехать в Трансильванию с богатою казною Королевскою. где только Витовт в 1428 году умел открыть себе путь к областям Новогородским и где некоторые места еще назывались его именем. В сем жарком деле пленили сановника Царского Григорья Нащокина, употребляемого в Посольствах, Думного Дворянина Черемисинова, любимца Иоаннова, и 200 Детей Боярских. но встреченный в поле тамошними храбрыми начальниками, Данилом Ногтевым и Князем Федором Мосальским, бежал, кинув знамена, обоз и 60 легких пушек. Уже Годунов, возведенный тогда на степень Боярства, усматривал, может быть, вдали, неясно, смелую цель его властолюбия, дотоле беспримерного в нашей Истории. Ответом на сию грамоту было третие выступление Баториево в поле и письмо, исполненное язвительных укоризн, равно плодовитое и непристойное для Венценосца. Осуждаешь мое вероломство мнимое, ты, сочинитель подложных договоров, изменяемых в смысле обманом и тайным прибавлением слов, угодных единственно твоему безумному властолюбию. Еще не видали мы лица твоего, ни сей крестоносной хоругви, коею хвалишься, ужасая крестами своими не врагов, а только бедных Россиян. Сведав, что Стефан идет прямо на Псков, тамошние Воеводы и воины, Духовенство и граждане с крестами, чудотворными иконами и мощами Св. Николая, и должен был снять их, чтобы удалиться от свиста летающих над ним ядер к берегам Черехи, за высоты и холмы. в следующий день сбили их в разных местах - и Король объявил своим Воеводам, что путь в город открыт для Героев. С таким наказом отправили к Стефану Дворянина, Князя Дмитрия Петровича Елецкого и Печатника Романа Васильевича Олферьева, чтобы заключить мир или перемирие. видя крайность, не смея ехать в Москву без мира, не смея ослушаться Государя, Елецкий и Олферьев должны были принять главное условие. писали, что Иоанн, устрашенный видениями и чудесами, ждал только бедствий в войне с Баторием, не веря никаким благоприятным донесениям Воевод своих. послал 10000 рублей в Константинополь, Антиохию, Александрию, Иерусалим, к Патриархам, да молятся об успокоении души Царевича - и сам наконец успокоился. Антоний с тремя Иезуитами пришел из советной палаты в тронную, где сидел Иоанн только с Боярами, Дворянами Сверстными и Князьями Служилыми. воспитанный в правилах нашей Христи анской Церкви, издавна несогласной с Латин скою, могу ли изменить ей пред концом земного бытия своего. Что касается до Восточной Империи, то знай, что я доволен своим и не желаю никаких новых Государств в сем земном свете. Уже твердо зная путь в сию столицу Едигерову и Кучюмову, где бывали чиновники Московские, любопытный Иоанн желал узнать и страны дальнейшие. Кучюм, овладев Сибирью, искал благоволения Иоаннова, когда еще опасался ее жителей, насильно обращаемых им в Магометанскую Веру, и Ногаев, друзей России. ибо Козаки, действительно, разбивая купцев, даже Послов Азиатских на пути их в Москву, грабя самую казну Государеву, несколько раз заслуживали опалу. Оставляя баснословие, следуем в важнейших обстоятельствах грамотам и достовернейшему современному повествованию о сем завоевании любопытном, действительно удивительном, если и не чудесном. - Жаравлею и Тагилом вошли атаманы в реку Туру, уже в область Сибирского Царства, где в первый раз обнажили меч завоевания. На месте нынешнего Туринска стоял городок Князя Епанчи, который, повелевая многими Татарами и Вогуличами, встретил смелых пришельцев тучею стрел с берега. Неприятель сыпал стрелы, язвил Козаков, и в трех местах сам разломав засеку, кинулся в бой рукопашный, безвыгодный для Ермаковых малочисленных витязей. - Далее, плывя Иртышом, завоеватели увидели толпу кудесников, приносящих жертву славному кумиру Раче с молением, да спасет их от страшных пришельцев. не для того ли наконец обратился к Иоанну, что увидел необходимость требовать его вспоможения, ежедневно слабея в силах, хотя и побеждая. Козаки же честили Иоаннова Воеводу и всех стрельцов, дарили соболями, угощали со всею возможною роскошью, готовясь с ними к дальнейшим предприятиям. достигнул реки Шиша, где начинаются голые степи, и распорядив дань в сем новом завоевании, возвратился в Искер с трофеями, уже последними. Сей Герой - ибо отечество благодарное давно изгладило имя разбойника пред Ермаковым - сей Герой погиб безвременно, но совершив главное дело. Пишут, что один Мурза, именем Кандаул, хотел снять броню с мертвого и что из тела, уже оцепенелого, вдруг хлынула свежая кровь. их было около ста пятидесяти Козаков и воинов Московских, вместе с остатками иноземной Строгановской дружины, под главным начальством Атамана Матвея Мещеряка. сведав же, что бунт не утихает, велел идти туда из Мурома знатнейшим Полководцам Князьям Ивану Михайловичу Воротынскому и мужественному Дмитрию Хворостинину. что наследником Государства будет Царевич Феодор, а сыновьям Княжны Английской дадутся особенные частные владения, или Уделы, как издревле водилось в России. Министры изъявили согласие Королевы на все предложения Царя и написали главные статьи договора, именуя Иоанна братом и племянником Елисаветиным, употребив выражение. Злые люди, - говорил он Министрам Английским, - выдумали сию новость, чтобы препятствовать Государеву сватовству, благословенному для вашего и моего отечества. довольно, он гулял с невестою в аллеях сада, расходился, встречался с нею, еще смотрел - и написал в донесении к Царю. он чувствовал иногда болезненную томность, предтечу удара и разрушения, но боролся с нею и не слабел заметно до зимы 1584 года. Иоанн лежал уже мертвый, но еще страшный для предстоящих Царедворцев, которые долго не верили глазам своим и не объявляли его смерти. но Людовик XI был Христианин, не уступая Иоанну ни в свирепости, ни в наружном благочестии, коим они хотели загладить свои беззакония. Воеводы, Князья Иосиф Щербатый и Юрий Борятинский, выкупленные Царем из Литовского плена, удостоились его милости, даров и чести с ним обедать. Сказав в конце Судебника, что законы его не касаются дел старых и не отменяют решений прежних, хотя еще и не исполненных. Если господин будет искать сносов на вольном человеке, который, служив ему без крепости, оставил его или даже тайно ушел из дому. новый Венценосец, боясь уподобиться своему ненавистному предшественнику и желая снискать любовь общую, легко впадает в другую крайность, в послабление вредное Государству. Тогда Архидиакон на амвоне, Священники в олтаре и Клиросы возгласили многолетие Царю венчанному, приветствуемому Духовенством, сановниками, народом с изъявлением живейшей радости. В делах внешней Политики Борис следовал правилам лучших времен Иоанновых, изъявляя благоразумие с решительностию, осторожность в соблюдении целости, достоинства, величия России. Не весьма довольный ответом Елисаветы, ни холодным приемом Бекмана в Лондоне, но желая сохранить полезную связь с ее Державою, Царь велел. уведомляла, что из дружбы к ней снова отпускает в Москву медика своего Якоби, особенно искусного в целении женских и родильных болезней. возвысить Державу свою унижением России, и считая Ливонию только задатком, а мир отдохновением, мечтало восстановлении древних границ Витовтовых на берегах Угры. а Царь послал Боярина, Князя Федора Михайловича Троекурова, и Думного Дворянина, Михайла Безнина, в Варшаву, чтобы склонить Короля к истинному миролюбию. что нужно немало времени для призвания всех государственных людей в Москву из Новагорода, Казани, Астрахани, Сибири - и требовал должайшего перемирия. Но в письме своем, как бы желая досадить Царю, он назвал Короля Великим Князем Ижерским и Шелонския пятины в земле Русской. что Царь исполняет договор отца своего, не любит бедствий войны и ждет послов Шведских, а своих не может отправить в Стокгольм. Величаясь знаками наружного уважения, он ездил в мечеть сквозь ряды многочисленных стрельцов, но не мог ни с кем объясняться без свидетелей. еще можем забыть твои разбои, буде искренно желаешь ополчиться на Литву, когда выйдет срок перемирия, заключенного нами с ее властителем кровожадным. Саин-Булат, ныне Симеон, Великий Князь Тверской, принял Христианство добровольно, а на место его сделан Царем Касимовским Мустафалей, Закона Магометова, сын Кайбулин. Около 1584 года шесть или семь сот Волжских Козаков выбрали себе жилище на берегах Яика, в местах привольных для рыбной ловли. От Азова до Искера гремела слава их удальства, раздражая Султана, грозя Хану, смиряя Ногаев, утверждая власть Московских Венценосцев над севером Азии. обязывается чтить Папу и не мешать действию его власти над Духовенством Польским, но не допустит его мешаться в дела Греческой Церкви. но рассудите, что благоверный Царь желает венца Королевского не для своей пользы и чести, а единственно ради вашего спокойствия и величия. они встали, несколько минут рассуждали между собою тихо и наконец с досадою объявили Послам, что Феодору не быть на престоле Ягеллонов. Из всех краев Литвы и Польши мы съехались в Варшаву, живем здесь осьмую неделю как на войне, тратим спокойствие и деньги. - Нескромно хваляся властию и добродетелию, Борис, равно славолюбивый и хитрый, примыслил еще дать новый блеск своему господству важною церковною новостию. но они молчали, из уважения ли к первобытному уставу нашей Церкви, или опасаясь великим именем усилить духовную власть, ко вреду Монаршей. вышел из алтаря и стал на амвоне, держа в руке свечу, а в другой письмо благодарственное к Государю и к Духовенству. Среди Великой, или Соборной, церкви, на помосте, был изображен мелом орел двоеглавый и сделан феатрон о двенадцати степенях и двенадцати огненниках. должен был в самой надменности трудить себя личиною смирения, торжественно унижаться пред тению Царя и бить ему челом вместе с рабами. но мамка силою вывела его из горницы в сени и к нижнему крыльцу, где явились Осип Волохов, Данило Битяговский, Никита Качалов. трепетал, смотрел на небо - и, вымолвив ужасное слово о смерти Димитриевой, смешал слезы крокодиловы с искренними слезами доброго, нежного брата. тела злодеев, Битяговского и товарищей его, кинутые Углицким народом в яму, вынули, отпели в церкви и предали земле с великою честию. Карая великодушие, Годунов с такою же дерзостию наградил злодеяние, дав богатые земли и поместья гнусной мамке Волоховой, жене и дочерям Битяговского. Но в безмолвии Двора и Церкви слышен был ропот народа, не обманутого ни следствием Шуйского, ни приговором Святителей, ни судом Боярским. Стон и вой раздавались среди обширного пепелища, и люди толпами бежали на Троицкую дорогу встретить Феодора, требовать его милости и помощи. 1 Июля, ввечеру, полки расположились на лугах Москвы-реки, против села Коломенского, а Воеводы спешили к Государю с донесением и для совета. Князю Мстиславскому дал Феодор, также с своего плеча, шубу с золотыми пуговицами, кубок с золотою чаркою и пригород Кашин с уездом. других Воевод, Голов, Дворян и Детей Боярских жаловал шубами, сосудами, вотчинами и поместьями или деньгами, камками, бархатами, атласами, соболями и куницами. ибо Феодор велел торжественно объявить и в России и в чужих землях, что Бог даровал ему победу радением и промыслом Борисовым. других казнили, иным резали языки - и многие места, по словам летописца, опустели тогда в Украйне, в прибавление к развалинам Углича. ибо Правитель желал славиться беспристрастием, сею легкою опалою доказав, что не щадит и своих ближних, когда дело идет о пользе государственной. Иоанн умер, и сын его, Сигизмунд, наследовал престол Шведский, соединяя таким образом под своею державою силы двух Королевств, враждебных для России. Сия грамота условиями и выражениями напоминала старые, истинно союзные, коими добрый, умный Менгли-Гирей удостоверил Иоанна III в любви и в братстве. писанным вместе и к Феодору, и к Молдавскому Господарю Аарону, и к Бряславскому Воеводе Збаражскому, и к Козакам Днепровским, такого содержания. из уважения к Императору Царь отпускает тебя без гнева и напишет к Гетману Запорожцев, Богдану Микошинскому, что они могут служить Рудольфу. Сибири, богатой мехами, но не хотел сказать, чего стоила сия присылка Государева, оцененная Богемскими Евреями и купцами в восемь бочек золота. Обещая Императору, без сомнения и Папе, верного сподвижника в Шахе Персидском, мы действительно могли сдержать слово, возобновив с ним дружелюбную связь. Ази Хосрев, вручив Царю ласковое письмо Аббасово, всего более льстил Правителю, в тайных с ним беседах пышными выражениями восточными, говоря ему. ибо грозный Аббас не любит ни племянников, ни братьев, готовя для них вечный покой в могиле или мрак ослепления в темнице. а богатые владельцы, имея немало земель пустых, лишались выгоды населять оные хлебопашцами вольными, коих они сманивали от других вотчинников или помещиков. ибо государственные бумаги следующих времен России доказывают, что мысль возложить венец Мономахов на голову Татарина не всем Россиянам казалась тогда нелепою. Тогда, изъявляя и глубокую скорбь и необыкновенную твердость духа, Годунов напомнил Боярам, что они, уже не имея Царя, должны присягнуть Царице. Мы же, свидетели преставления Царя и Великого Князя Феодора Иоанновича, думаем, что нам мимо Бориса Феодоровича не должно искать другого Самодержца. осуждал ее слабость с ревностию Пастыря, но и жалел о горестной с чувствительностию друга, оживляя в ней надежду дать наследника престолу. Сии чудные сосуды делались, вероятно, в Москве, по крайней мере некоторые, и самые тяжелые, вылитые из серебра Ливонского, добычи Иоаннова оружия. Сии всегдашие местничества питали взаимную ненависть между знатнейшими родами, Мстиславскими и Шуйскими, Глинскими и Трубецкими, Шереметевыми и Сабуровыми, Куракиными и Шестуновыми. в 1597 году отпускали к столу Австрийского Посла из дворца сытного семь кубков романеи, столько же рейнского, мушкателя, Французского белого, бастру. - Сие изобилие трапез, долгий сон полдневный и малое движение знатных или богатых людей производили их обыкновенную тучность, вменяемую в достоинство. Женщины, как у древних Греков или у восточных народов, имели особенные комнаты и не скрывались только от ближних родственников или друзей. что Папа неотменно требует от Короля и Вельмож присоединения Литовских епархий к Церкви Римской и хочет отдать Киевскую Митрополию своему Епископу. Но Ирина вторично велела ему исполнить волю народа и Божию, приять скипетр и Царствовать не в келии, а на престоле Мономаховом. Воеводы спрашивали только, где им быть, и шли к своим знаменам, не справляясь с разрядными книгами о службе отцев и дедов. Сеит, именем Тул-Мегмет, посланный Воейковым, нашел Кучюма в лесу близ того места, где лежали тела убитых Россиянами Татар, на берегу Оби. требовал отпуска и, разгоряченный вином, в присутствии Борисова медика Фидлера грозился зажечь Москву, если не дадут ему свободы выехать из России. сей отрок семилетний, коему надлежало в возрасте юноши явиться столь важным действующим лицом в нашей истории, приветствовал их умно и ласково. Но Борис, с удовольствием видя пламя войны между Герцогом и Королем, не мыслил в ней участвовать, по крайней мере до времени. Выслушав ласковую речь Бояр, он сел на коня и ехал Москвою при звуке огромного Кремлевского колокола с Датскими и Российскими чиновниками. посланный к Императору с известием о Борисовом воцарении, сел на Лондонский корабль в устье Двины и вышел на берег в Германии. Нет, ты не будешь никогда дружить злодеям Христианства, и конечно пристанешь к общему союзу Государей Европейских, чтобы унизить высокую руку неверных. Нурадына, Тайбугу и Кокувата, но тогда повиновался двум Князьям, Иштереку, сыну Тинь-Ахматову, и Янараслану, Урусову сыну, исполненным ненависти друг ко другу. Может быть, не столько для умножения Царских доходов, сколько для обуздания невоздержных, Иоанн IV налагал пошлину на варение пива и меда. В Феодорово время существовали в больших городах казенные питейные дома, где продавалось и вино хлебное, неизвестное в Европе до XIV века. в 1600 году он посылал в Германию Немца, Иоанна Крамера, уполномочив его искать там и привезти в Москву профессоров и докторов. чтобы Россияне всегда с умилением славили Бога за такого Монарха, коего ум есть пучина мудрости, а сердце исполнено любви и долготерпения. В монастырь Сийский не пускали богомольцев, чтобы кто-нибудь из них не доставил письма Федору Никитичу, Иноку невольному, но ревностному в благочестии. под молитвою брата и великодушного раба, который, верно служив господину в чести, служил ему и в оковах с усердием нежного сына. в чем, может быть, хотели сомневаться, в том снова удостоверились, и кровь Димитриева явнее означилась для них на порфире губителя невинных. Москва заразилась бы смрадом гниющих тел, если бы Царь не велел, на свое иждивение, хоронить их, истощая казну и для мертвых. везде рынки полные товаров, мяса и хлеба, и ни единого нищего там, где за версту в сторону могилы наполнялись жертвами голода. ибо наши государственные бумаги, свидетельствуя о приходе туда Немецких кораблей с хлебом в 1602 году, не упоминают о таком жестоком запрете. еще хотел сомневаться, но уже не мог, когда хитрец, виня нескромность Духовника, раскрыл свою грудь, показал золотой, драгоценными каменьями осыпанный крест. весьма немногие знатные Дворяне, в угодность Королю, мало уважаемому, или прельщаясь мыслию храбровать за изгнанника Царевича, явились в Самборе и Львове. В Генваре 1604 года Нарвский сановник Тирфельд писал с гонцем к Абовскому градоначальнику, что мнимо убитый сын Иоаннов живет у Козаков. В то же время Царь послал, от имени Бояр, дядю расстригина Смирного-Отрепьева к Сигизмундовым Вельможам, чтобы в их присутствии изобличить племянника. сей последний, как воин не без достоинства, как гражданин без чести и правил с Дьяком Сутуповым объявил себя за мнимого Царевича. если бы Лжедимитрий общим нападением подкрепил удар смелых Ляхов, то вся рать Московская, как пишут очевидцы, представила бы зрелище срамного бегства. другая запасная рать под начальством Федора Шереметева собиралась близ Кром, так что Борис имел в поле не менее осьмидесяти тысяч воинов. Воеводы стояли две недели под городом, хвалились не вовремя человеколюбием, жалели крови и решились дать отдохновение войску, действительно утружденному зимним походом. страдал, внимая молве народной, благоприятной для Самозванца, и не имея силы унять ее, ни снисходительными убеждениями, ни клятвою Святительскою, ни казнию. Немедленно велели трем знатнейшим Боярам, Князьям Мстиславскому, Василию и Дмитрию Шуйским, оставить войско и быть в Москву, чтобы Правительствовать в Синклите. Невидимо держа в руке судьбу отечества, Басманов 17 Апреля прибыл в стан и не нашел там уже ни Мстиславского, ни Шуйских. не мстить никому, не убивать никого без указа Государева, жить в тишине и мире, а на службе прямить и мужествовать неизменно. С того времени Инокиня Марфа и юный Михаил, отданный ей на воспитание, жили в Епархии Филаретовой близ Костромы в монастыре Св. Уже Самозванец около месяца властвовал в Москве, а народ еще не видал Царицы-Инокини, хотя она жила только в пятистах верстах оттуда. Российские Вельможи, изменив закону и чести, лишились права на уважение, но хотели его от того, кому они пожертвовали законом и честию. видел себя единственно любимцем, а не руководителем Лжедимитрия, который не для того искал престола, чтобы сидеть на Нем всегдашним учеником Басманова. на стенах и башнях Кремлевских также блистало оружие для устрашения Москвитян, и Петр Басманов держа бумагу, читал народу от имени Царского. Народ безмолвствовал в горести, издавна любя Шуйских, и пролил слезы, когда несчастный Князь Василий, уже обнажаемый палачом, громко воскликнул к зрителям. Надменный счастием, рожденный смелым и с любовию к опасностям, Самозванец в кружении легкой головы своей уже не был доволен Государством Московским. Даже и чиновники Российские, присылаемые гонцами в Польшу, шептали на ухо любопытным о Царе беззаконном, и предсказывали Неминуемый скорый ему конец. он призвал всех Московских стрельцов с головою Григорием Микулиным, объявил им дерзость их товарищей и требовал, чтобы верные воины судили изменников. Пишут, что и стрельцы и Дьяк Осипов, прежде их убиения, были допрашиваемы Басмановым, но никого не оговорили в единомыслии с ними. а Татищев, пристав к Шуйскому, начал говорить столь невежливо и дерзко, что его вывели из дворца и хотели сослать на Вятку. что они, зная вспыльчивость Лжедимитрия, хотели вырвать из него какое-нибудь слово нескромное и во вред ему разгласить о том в городе. Вижу, - писал он к Мнишку, - что вы едва ли и весною достигнете нашей столицы, где можете не найти меня. Граждане в Смоленске, Дорогобуже, Вязме подносили ей многоценные дары от себя, а сановники вручали письма от жениха с дарами еще богатейшими. Пять или шесть дней угощали Мнишка изобильными, бесконечными обедами, ужинами, звериною ловлею, в коей Лжедимитрий, как обыкновенно, блистал искусством и смелостию. Доброжелатели сего безрассудного хотели уверить благочестивых Россиян, что Марина в уединенных, недоступных келиях учится нашему Закону и постится, готовясь к крещению. ныне же готовы, как истинные братья, действовать единодушно, чтобы низвергнуть Луну ненавистную и слава твоя, как солнце, воссияет в странах Севера. Ты с презрением отвергаешь письмо его величества на сем троне, на коем сидишь по милости Божией, Государя моего и народа Польского. Князь Мстиславский, в дверях осыпав новобрачных золотыми деньгами из богатой мисы, кинул толпам граждан все остальные в ней червонцы и медали. Только Немногим из Ляхов расстрига дозволил быть в церкви свидетелями его бракосочетания, но и сии Немногие своим бесчинством возбудили общее внимание. действовал и стыд иметь Царем бродягу, и страх быть жертвою его безумия, и, наконец, самая прелесть бурного мятежа для страстей необузданных. если он сын ее, то мы умрем за него, а если Царица скажет, что он Лжедимитрий, то волен в Нем Бог. но Бояре не велели трогать сих честных слуг - и в комнате, наполненной людьми вооруженными, стали допрашивать Лжедимитрия, покрытого бедным рубищем. Сообщник Басманова, коего обнаженное тело в спи часы лежало на площади, загладил ли измену изменою, предав юного Феодора, предав и Лжедимитрия. для того Король спешил громогласно объявить себя виновником расстригина державства, и Пан Вельможный быть тестем Царя, хотя бы и племени Отрепьевых. в изветах требовать прямых явных улик с очей на очи и наказывать клеветников тем же, чему они подвергали винимых ими несправедливо. Они имели дозволение писать к Королю и писали миролюбиво, желая как можно скорее избавиться от неволи, чтобы говорить и действовать иначе. но скоро опасности ближайшие, внутренние, многочисленные и грозные скрыли от нас внешность, и Россия, терзая свои недра, забыла Европу и Азию. думали, что они волнуют Москву, желая свести Шуйского с престола, собрать Великую Думу земскую и вручить Державу своему ближнему, Князю Мстиславскому. Мог ли один человек предприять и совершить такое дело, равно ужасное и нелепое, без условия с другими, без приготовления и заговора. в сих грамотах упрекали Россиян неблагодарностию к милостям великодушнейшего из Царей, и сказывали, что Димитрий будет в Москве к Новому году. Предводительствовали Боярин Воротынский, сын отца столь знаменитого, и Князь Юрий Трубецкой, Стольник, удостоенный необыкновенной чести иметь мужей думных под своими знаменами. Торжественно огласив убиение и святость Димитрия, Шуйский не смел приблизить к его мощам гроб убийцы и снова поставить между царскими памятниками. Позади ехала, в закрытых санях несчастная Ксения и громко вопила о гибели своего Дома, жалуясь Богу и России на изверга Самозванца. оставили место и для дочери, которая жила еще 16 горестных лет в Девичьем монастыре Владимирском, не имея никаких утешений, кроме небесных. но Воеводы главные, Князья Мстиславский, Дмитрий Шуйский, Воротынский, Голицыны, Нагие, имея с собою всех Дворян Московских, Стольников, Стряпчих, Жильцов, встретились с. верных Воевод Рязанских, Думного мужа Сабурова, Князя Приимкова-Ростовского, начальников города Борисова, и Воеводу Путивльского, Князя Бахтеярова, взяв его дочь в наложницы. винил себя во всех бедствиях, ниспосланных Богом на Россию, но не винился в цареубийствах, приписывая убиение Феодора и Марии одному расстриге. Плакали, радовались - и тем сильнее тронуты были вестию, что Иов, едва успев доехать из Москвы до Старицы, преставился 8 Марта. отступили, сражаясь, к Боровску, где несчастный Мстиславский и другие Воеводы соединили рассеянные остатки войска, бросив пушки, обоз, запасы в добычу неприятелю. Обрадованный столь важным успехом и геройством Воевод своих еще более, нежели числом врагов истребленных, Василий изъявил Голицыну и Лыкову живейшую благодарность. Василий хотел одолеть ее жестокое сопротивление голодом, чтобы в одном гнезде захватить всех главных злодеев и тем прекратить бедственную войну междоусобную. искали и нашли бродягу, жителя Украины, сына Поповского, Матвея Веревкина, как уверяют Летописцы, или Жида, как сказано в современных бумагах государственных. послал только легкие дружины к Брянску, а конницу Черемисскую и Татарскую в Северскую землю для грабежа и казни виновных ее жителей. прибыли в Калужский стан к Государевым Воеводам и чрез несколько дней взбунтовались так, что устрашенные Воеводы бежали от них в Москву. но Василий - так же, как и Годунов - сказал, что ему нужен только один помощник, Бог, а других не надобно. Начальники Рязани, Князь Хованский и Думный Дворянин Ляпунов, хотели выгнать мятежников из Пронска, овладели его внешними укреплениями и вломились в город. войско Московское заняло Калужскую дорогу и пресекло его сообщение с Украйною, откуда шли к нему новые дружины Литовские и везли запасы. выезжая из столицы, он видел усердие и любовь народа, слышал его искренние обеты верности и требовал от него тишины, великодушного спокойствия. Все улицы, стены, башни, земляные укрепления пополнились воинами под начальством мужей Думных, которые еще с видом усердия ободряли их и народ. Неосторожно пропустив царского Атамана в Лавру и захватив только четырех Козаков, варвар Лисовский с досады велел умертвить их пред монастырскою стеною. новые сподвижники, Атаман Останков с Козаками, сделались также ее жертвою, и неприятель удвоил заставы, чтобы лишить осажденных всякой надежды на помощь. предсказывал с точностию все движения неприятеля, учил пушкарей меткой стрельбе, выходил даже биться с своими единоземцами за стеною и бился мужественно. что ночью, в церквах затворенных, невидимые лики Ангельские поют над усопшими, свидетельствуя тем их сан небесный в награду за смерть добродетельную. Ляхи не нашли казны, но там и везде освободили ссыльных, а в их числе и злодея Шаховского, себе в усердные сподвижники. Граждане и земледельцы жили в дебрях, в лесах и в пещерах неведомых, или в болотах, только ночью выходя из них осушиться. то едва ли Москва, едва ли шесть или семь городов, еще верных, устояли бы в сей буре общего мятежа и разрушения. ибо канцлер Лев Сапега и Пан Госевский уверили Короля, что сей город желает ему сдаться, желая избавиться от ненавистной власти Самозванца. Так добрые Нижегородцы воспрянули к подвигам, коим надлежало увенчаться их бессмертною, святою для самых отдаленных веков утешительною славою в нашей Истории. Колычев, быв верен, мог сделаться предателем, подобно Юрию Трубецкому и столь многим другим, но мог быть и нагло оклеветан врагами личными. там их не приняли, ни в Орешке, где Воевода, предатель Боярин Михайло Салтыков, считая Лжедимитрия победителем, уже именовал себя его наместником. - Сия грамота будет утверждена в Новегороде им, Князем Шуйским, Воеводою, Боярином и ближним приятелем Царским, а в Москве самим Царем. Немцы, Финляндцы, Россияне также дали тыл, - и хотя правое крыло, где начальствовал Делагарди, имело выгоду и втеснило Ляхов в город. туда и воины, толпами и порознь, конные и пешие, не многие в доспехах, все с мечем или копием и с ревностию. подступил к сей древней столице Княжества Мономахова с двенадцатью тысячами отборных всадников, пехотою Немецкою, Литовскими Татарами и десятью тысячами Козаков Запорожских. но ядра или не достигали вершины косогора, где стоит крепость, или безвредно падали к подножию ее высоких, твердых башен, воздвигнутых Годуновым. Стадницкий и Збараский отвечали, что имеют дело единственно до войска - и, после великолепного пира, созвали всех Ляхов слушать наказ Королевский. ибо его любимец Потоцкий, к досаде Гетмана Жолкевского, распоряжая осадою, не хотел двинуться с места, чтобы отсутствием не утратить выгод временщика. Россияне и Шведы, одни с веселием, другие с гордостию, шли как братья, Воеводы и воины, на торжество редкое в летописях мира. любив Феодора за добродушие и теряя в нем последнего из наследственных Венценосцев Рюрикова племени, она страшилась неизвестности в будущем жребии Государства. Заслуживая будущую свою знаменитость и храбростию и добродетелию, Князь Дмитрий выгнал гонца крамолы, прислал мятежную грамоту в Москву и требовал вспоможения. Делагарди - в искренней горести, как пишут, - ни угрозами, ни молением не удержав своих от бесчестной измены, вступил в переговоры. В одно время столица узнала о сем бедствии и читала воззвание Жолкевского к ее жителям, распространенное в ней деятельными единомышленниками Салтыкова. явился и Лжедимитрий в поле с бесстыдным Сапегою, который за несколько тысяч рублей, доставленных ему из Калуги, снова обязался служить злодею. Что мог предприять Царь злосчастный, побежденный Гетманом и Самозванцем, угрожаемый Ляпуновым и крамолою, малодушием и зломыслием, без войска и любви народной. так и сделал, спокойно ожидая своего жребия и еще держась рукою за кормило Государственное, хотя уже и бесполезное в час гибели. она рвалась к нему, стенала, называла его своим Государем милым, Царем великим народа недостойного, ее супругом законным и в рясе Инока. тогда мысль искать Государя вне отечества, как древние Новогородцы искали Князей в земле Варяжской, могла естественно представиться уму и добрых граждан. Еще благородная гордость страшилась уничижения взять невольно властителя от Ляхов, молить их о спасении России и тем оказать ее постыдную слабость. действовать одною силою с войском малочисленным против целого народа, ожесточенного бедствиями, озлобленного Ляхами, казалось Гетману более, нежели дерзостию - казалось безумием. Сапега выехал из рядов, снял шапку пред Жолкевским, дал ему руку в знак братства - и чрез несколько часов все усмирилось. Упорнейшие из клевретов Тушинских и целые города, обольщенные именем Димитрия, возвратились под сень отечества, как скоро услышали о новом Царе законном. Жолкевский взял с собою двух братьев Василиевых - и народ Московский любопытно смотрел, как их везли в особенных колесницах пред Гетманом. Выгнали Дворян и богатейших купцев из Китая и Белого города за вал деревянного, чтобы в их домах поместить Немцев и Ляхов. Ляхи не верили терпению Россиян, а Россияне доброму намерению Ляхов, видя их беззаконное господство в столице, угодное только немногим знатным крамольникам. Великие Луки, занятые его сподвижником, изменником Просовецким, Яма, Иваньгород, Копорье, Орешек также упорствовали в верности к Самозванцу, от ненависти к Ляхам. Нет, Король и Сейм, долго думав, решились взять Россию без условий, вывести ее лучших граждан и господствовать в ней над развалинами. торгуя верностию и жизнию, сей честный наемник ободрил Ляхов неустрашимостию и, некогда лив кровь свою за Россиян, жадно облился их кровию. До самой ночи уже беспрепятственно губив огнем столицу, Ляхи с гордостию победителей возвратились в Китай и Кремль, любоваться зрелищем, ими произведенным. Верить ли Летописцу, что сего Героя оковали цепями в стане Королевском и пытали, доведываясь о казне Смоленской, будто бы им сокрытой. указывал на Царя, преемника великих Самодержцев, еще недавно ужасных для Республики и всех Государей соседственных, даже Султана и почти целого мира. К сожалению, Новогородцы не имели такого духа и, хваляся ненавистию к одному врагу, к Ляхам, как бы беспечно видели завоевания другого. Мы, Исидор Митрополит, Воевода Князь Одоевский и все иные сановники, клянемся ему, Иакову, быть искренними в совете и ревностными на деле. жил в избе, как во дворце недоступном, и самые знатные чиновники, самые раболепные уставали в ожидании его выхода, как бы царского. 20 Козаков, кинутых Воеводою Плещеевым в реку за разбой близ Угрешской Обители, были спасены их товарищами и приведены в стан Московский. Вы ошибетесь, если сочтете меня нежеланным ребенком, рожденным вне брака в сожительстве похотливых крестьян и проданным в служение в пору неурожая. Он взял мою мать в жены и желал, чтобы она угождала только ему, а не возлагала свои прелести на алтарь Наамах. С тех пор дело разрослось, и в пору своего расцвета Двор Ночи предлагал свои услуги также и буржуа, вроде моего отца. Помню, как я стояла в мощеном мрамором внутреннем дворике, цепляясь за руку матери, пока та, заикаясь, рассказывала о своей нелегкой доле. с истинно красивым Этьеном, сводным братом Эллин мальчиком со светло-золотистыми кудрями херувима, или с Калантией, даже невзирая на ее веселый нрав. Да, он был посвященным Дома Горечавки, пока покровитель не выкупил его туар, тем самым даровав юноше свободу следовать его эзотерическим мечтам. Слухи о странствиях Элуа дошли до самого Рая, и когда Благословенного заточили за решетку, некоторые из ангелов ответили на его зов. Наамах и другие ангелы последовали за Элуа, не зная и не желая знать, следит ли за ними Всевидящее Око Единственного Бога. Но жившие там дикие люди не вняли ему, а продолжили размахивать жуткими топорами и призывать своих богов, обожавших кровь и железо. Триста лет Благословенный Элуа и те, кто последовал за ним Наамах, Анаэль, Азза, Шемхазай, Камаэль, Кассиэль, Эйшет и Кушиэль прожили здесь. одновременно приятным и пугающим, до ужаса сладостным совсем как когда я воображала возлегающую с незнакомцами Наамах, только еще лучше, еще острее. Отправьте гонца тамошнему дуэйну и передайте ему, что у нас есть кандидатка, которой пойдет на пользу правило о смирении в боли. Забор защищал обособленное здание, и ничто, кроме аромата садов, не отличало эту резиденцию от прочих особняков, протянувшихся до самого центра города. Он возложил на меня свои руки поэта и изменил саму мою суть, превратив уничижающий мою жизнь изъян в поистине драгоценную жемчужину. Я же могу создать из нее столь редкий инструмент, что принцы и королевы сочтут за честь играть на ней прелестную музыку. Дуэйна облизнула губы, и я возликовала, увидев, что она боится торговаться с ним, совсем как моя мать боялась говорить с ней. крутились шестеренки, менялась политика, а мы в своем пристанище обсуждали только вкусы того или иного завсегдатая и соперничество с другими Домами. Однажды я своими глазами видела, как один набирающий известность художник позолотил гадалке руку, чтобы та прочитала хитросплетение линий на его ладони. Я была разочарована, поскольку друг не сказал ничего нового сверх того, о чем уже говорил Делоне, причем поэт выразился гораздо определеннее. Я появилась на свет весной, и к Средизимнему маскараду еще не достигла десяти лет, но дуэйна решила позволить мне посетить празднество. Королевой Зимы всегда становилась посвященная из Дома Кактуса, а Принца Солнца выбирали из представителей остальных Тринадцати Домов, и соперничество было жесточайшим. Есть одна старая-престарая история, гораздо старше, чем Благословенный Элуа, о том, как Принц Солнцаженился на Королеве Зимы, чтобы стать властелином суши. В третий раз грянули трубы, и все дуэйны, аристократы и посвященные отступили к колоннам, поскольку эта мелодия знаменовала появление Королевы Зимы. В центре зала несколько пар затеяли танцевать павану, а в дальнем углу я заметила акробата из Дома Шиповника, выделывающего гимнастические трюки. Ученик принес небольшой узелок с вещами, которые я могла назвать своими их было совсем мало, и кучер положил его где-то сзади. Открылась дверь, и кто-то не крупнее меня самой выскочил за порог, но тут же спохватился и перешел на более степенный шаг. Меня уверяли, что ты хорошо поешь и сносно играешь на арфе, дуэйна так же упоминала, что у тебя получается слагать стихи. Милорд, смиренно произнесла я, так это вы сделали ставку в Сенях Ночи на то, что Принцем Солнца выступит Бодуэн де Тревальон. Плодородная страна, мирно цветущая под благословенным солнцем как обрисовал Делоне, до пришествия Элуа у нас, по сути, не было собственной истории. Каким бы невероятным это ни казалось воспитанникам Двора Ночи, мой соперник не осознавал своей изумительной красоты, которая с годами только расцветала. Мой хозяин приятельствовал с чиновниками и судейскими, с лордами и леди, с моряками и торговцами, с поэтами, художниками и с ростовщиками. В ту секунду я забыла о приличествующих манерах, о долгих наставлениях во Дворе Ночи и попросту утонула в голубых глазах незнакомки. Дело всей моей жизни знать многое о многом, и в круг моих интересов, конечно же, попадает все, что касается моих домашних. Перышки на ощупь казались мягкими, и, когда птичка пошевелилась, я побоялась, что могу сломать хрупкие косточки, если сильно на нее надавлю. Я не стала говорить ему, что не возражала бы посмотреть Сеанс и в Доме Кактуса не хотелось умалять проявленную учителем заботу. Потянувшись обеими руками за голову, он расплел свою косу и встряхнул головой, и его волосы волной черного шелка рассыпались по плечам. Мужчина отстранился и тоже встал на колени, а женщина медленно откинулась на подушки, раздвинув ноги, чтобы разделить с любовником свое богатство. Темп ускорялся, музыка становилась все громче, и вдруг женщина ахнула, впившись пальцами в бугрящиеся плечи партнера и крепко сжав его ногами. Я не заметила в ней ни единого проблеска презрения или ненависти за то, что нам нравилось жить под опекой нашего наставника. Но я никак не думала, что ей окажется больше пятидесяти и что местом нашего обучения станет классная комната, а не спальня. В ее речи улавливались отголоски воспитания в Доме Кактуса уступчивые паузы, едва заметное придыхание, но сомневаюсь, чтобы непривычное ухо их различило. Вечерами, когда мы занимались вместе, я наблюдала, как он читает с приоткрытым ртом и черты его лица меняются от невысказанных вопросов. Я вижу свадьбу, но не сейчас, а года через два, в замке, где три башни еще стоят нерушимо, а четвертая осыпается. Я дерзила, возмущенная тем, что Гиацинт пренебрег моими желаниями, и раздраженная тем, что пришлось наблюдать, как он обхаживает глупую жеманную дворяночку. Я завидовала, наблюдая, как Алкуин томится, медленно прозревая, и видела ответную тревогу Делоне, который осторожно отдалялся, что говорило красноречивее всяких слов. Лорды Камлаха объединились под предводительством молодого герцога Исидора д Эгльмора и успешно оттеснили скальдов с наших гор на их исконные земли. По слухам, герцог д Эгльмор получил от лазутчиков сведения, что скальды готовят организованную атаку на три Великих ущелья Камаэльской горной гряды. Восприняв это совпадение как знак свыше, наша учительница решила устроить пир и распахнуть свои двери, совсем как в старые добрые времена. с безошибочной чуткостью, прославившей ее гостеприимство, Сесиль заметила нашу троицу в ту же секунду, как мы вошли, и поспешила радушно поприветствовать. Хотя лицо принцессы ничего не выдавало, должно быть, для нее не секрет настроения знати так думала я, наблюдая за ней сверху. Возможно, немного повзрослел хотя оставался в расцвете молодости, не переступив порог зрелости, но безудержный блеск в его серых глазах остался прежним. Как и горного льва, ехидно заметил один из говоривших ранее мужчин, но не посоветовал бы тащить хищного зверя в свою постель. Когда стороны ударили по рукам, казначей Сесиль ловко внес условия в договор, хотя вряд ли Бувар прочел хоть слово, когда подписывал. Но Стрегацца вполне могли пойти на это, учитывая, что в результате их зять Бенедикт оказался вторым в порядке престолонаследия Земли Ангелов. в договоре Алкуина ничего подобного прописано не было, и Делоне подал бы на Бувара в суд, если бы тот покалечил юношу. Я пожалела Алкуина и даже слегка позавидовала ему, потому что, по правде говоря, моя история не была и вполовину такой романтичной. Если это он написал те стихи хотя признания не добились, но ведь подозрение осталось, значит, очень хотел обличить убийцу нареченной принца. Я задалась вопросом, какой была бы моя жизнь, если бы меня воспитали и обучили в Доме Валерианы, и повернулась к Дидье. На красной бархатной подложке поблескивали выложенные в ряд бритвенно-острые стальные лезвия с тонкими фигурными рукоятками, похожие на хирургические скальпели, только красивые. Во флагелларии он долго распинался о различных типах инструментов хлыстах, кнутах, мартинетах, ремнях, семихвостках, бичах, березовых розгах, стебляхтростника, ремешках и тростях. Наши благородные лорды могут смеяться, но раскраска Друстана позволяет наглядно проследить его происхождение и доказывает, чтосвои шпоры он заработал в бою. Я уже говорила, что дар Алкуина превосходил мои способности вспоминать нужные факты в нужные моменты и быстро связывать их между собой. Сегодня король поужинает со своим разукрашенным синилью гостем, а Исандра де ла Курсель, цветок королевства, будет учить косолапого варвара-принца танцевать гавот. Во Дворе Ночи с гостя взяли бы дополнительную плату за испорченный наряд, но вряд ли Делоне включил в договор подобные мелочи. Я повернулась и изогнула шею, пытаясь представить, как буду выглядеть сзади, когда закончу туар, и узоры поднимутся над воротом, украшая затылок. Утром к нам заглянула Сесиль и пригласила меня наведаться в известное своими горячими источниками святилище Наамах в нескольких милях от Города. Весенний воздух был еще прохладен, но солнце светило ярко и ощутимо пригревало, и за городом уже вовсю проклевывались первые бледно-зеленые ростки. спокойные серые и серовато-черные тона, которые станут эхом вторить необычной внешности Алкуина, и легкий намек на бледно-зеленый оттенок у кромки листвы. Я сгорала от любопытства, но Делоне не позволял мне смотреть, пока они с мастером не сошлись на рисунке, устроившем их обоих. Уже вторая встреча с членом Казначейства, который дорого заплатил за эту привилегию, разительно отличалась от забав в трофейной комнате с лордом-охотником. Очевидно, план Львицы Аззали сводился к тому, чтобы содержание послания стало известно, что разрушило бы все надежды на альянс с Аккадией. Но титул должен стать моим до того, как указ отправится в путь, и вдобавок я желаю гарантии безопасного переезда в Аззаль. Я не заглядывала в Дом Кактуса с того дня, как Делоне принял меня под свою опеку, и возвращаться туда казалось странным. Кроме самого первого раза, когда мама привела меня за руку, в дальнейшем меня туда привозили позорно переброшенной через седельную луку гвардейца. На его лице отражалось только ласковое беспокойство, и мне стало стыдно за все те разы, что я ревновала к нему Делоне. Слушая, принц приподнял брови, улыбнулся, а потом взял руку Мелисанды и страстно поцеловал, с нескрываемым обожанием заглянув в сапфировые глаза возлюбленной. И посвященные Дома Кактуса, и ученики Анафиэля Делоне в случае необходимости умеют двигаться абсолютно бесшумно именно так я оттуда и ускользнула. Но удовольствие от достигнутых высот омрачал избыток знаний, преподанных Делоне, и открывшееся презрение Алкуина к заветному миру, столь близко мне знакомому. Бодуэн де Тревальон отпрыск истинной львицы и очень опасен, Федра, а стоящая в его тени Мелисанда Шахризай делает его опасным втройне. Я предполагала, что он недалеко от Дворца, но Мелисанда обитала в тихомквартале почти на окраине в богатом красивом доме, обсаженном деревьями. Позже я узнала, что во дворце у нее есть свои покои, а сюда она приезжала, когда хотела развлечься без посторонних глаз. Окруженный десятком вооруженных всадников, Каспар де Тревальон осаживал черного коня, не замечая ни нашего присутствия, ни сверкающего меча в руке Делоне. Не прояви д Эгльмор лояльность В конце концов, он дружил с Бодуэном и в случае успеха мог бы оказаться в выигрыше. Ганелон пытался говорить сурово, но не мог скрыть ни дрожь в голосе, ни трясущуюся правую руку, которую часто прижимал к боку. На этот раз я следила за судейским столом внимательнее и увидела, как старый король глянул на внучку и та слегка кивнула. Паренек не видел меня за спиной Гиацинта, но, услышав мое имя, с такой готовностью кинулся к стойлам, что я невольно улыбнулась. Наведываясь сюда, я надевала простую темно-коричневую накидку вместо роскошнойсангровой, но Гиацинт озаботился растолковать своим приятелям, какая я ценная, независимо от наряда. Одну руку Азза держал перед собой ладонью вверх, а в другой сжимал секстант свой дар человечеству, хитроумный прибор для познания мира. Чистая правда, но я все равно шлепнула Гиацинта по плечу, и мы покинули храм так же, как и пришли туда, переругиваясь. Ресницы Алкуина дрогнули, но больше он ничем не выдал, что меня услышал, и затем покинул нас, отправившись в объятия Виталя Бувара. Слушая Ги, Делоне все это время стоял рядом с ним на коленях, и оба они держали руки на рукоятке рокового кинжала. Слишком беспокойный, чтобы сосредоточиться на чем-то одном, Делоне остановился у стола, провел пальцами по начатому письму и обмакнул перо в чернильницу. Пусть лечить я не умела, но, по крайней мере, меня обучили ловкости и расторопности, и Алкуин был благодарен мне за заботу. Они принцессы крови по рождению, как Лионетта де Тревальон, но Тереза вышла замуж за кузена по матери из рода Стрегацца, Доминика. Как и их святой покровитель, они преданно служат, но трудно представить что-то более отвращающее для гостя Наамах, чем их ледяное презрение. Сама я не обладала титулом, но считалась членом семьи моего покровителя, и слуги давно усвоили, что лучше об этом не забывать. А ведь я своими глазами видела, как скоро и метко он метнул опивки в пластинкс, играя в коттаб у Сесиль Лаво-Перрин. Милорд д Эссо, вы с самого начала знали, что Анафиэль Делоне кладет в силки интересные приманки, процитировала я его же слова. Говоря это, я словно воочию увидела, как вытканный Делоне узор развертывается передо мной, и с трудом снова сосредоточилась на д Эссо. Мелисанда не поцеловала меня в знак приветствия, зато одарила долгим прощальным поцелуем, наверное, догадываясь, что в присутствии Жослена это меня смутит. Разинув рот, я смотрела, как он опустился на одно колено перед Делоне и на вытянутой левой руке протянул ему свой меч. Вы спасли Алкуина от верной смерти, как и меня от бесчестья, и могли бы овладеть любым из нас, лишь поманив пальцем. Мне хватило ума укутаться в коричневую накидку вместо сангровой и взять с собой несколько монет, оставшихся после очередного сеанса у туарье. Акробат тут же встал на руки, обхватил щиколотками шею кассилианца и повис на нем, с улыбкой просунув голову между его ногами. Поскольку все детали были оговорены заранее, мы не удивились, когда прибыл отряд сопровождения, и капитан гвардии л Анвера постучал в дверь. Знаменосец припустил вперед и три раза приподнял стяг, со стены ответили тем же сигналом, и ворота открыли, впуская нас во двор. Но если она и имела отношение к тому, что Эдми де Рокай упала с лошади, уверен, Изабель не собиралась ее убивать. Мне отчаянно хотелось, чтобы кто-нибудь из них добавил хоть пару слов, но ни Делоне, ни герцог не стали продолжать эту тему. Не думаю, что Бувар солгал и во второй раз, иначе зачем он покушался на мою жизнь и даже сбежал из страны. Мастер Тильхард выглядел искренне довольным, пристально изучая плод своей работы, а его ученик, присоединившись к созерцанию, так залюбовался, что забыл покраснеть. С присущей ему грацией Алкуин повернулся и оказался лицом к лицу с наставником, обнял его за шею и заглянул в глаза. Он обращался ко мне еще на прошлой неделе, Федра, но я хотел дать его гневу подостыть, прежде чем вы вновь встретитесь. Прежде я никогда не пользовалась своим искусством, чтобы отвлечься от тягостных мыслей, но в тот день я именно так и поступила. При первом же обжигающем поцелуе плети я закричала, беспомощно трепеща от наслаждения, а д Эссо выругался и принялся яростно полосовать меня. Где-то в уголке сознания я даже понадеялась, что Делоне прав, и нам больше ничего не понадобится выведать у Хильдерика д Эссо. Да, милорд, снова присела я, по-настоящему напуганная и впервые обрадованная тем обстоятельством, что знатный вельможа завидный гость не признал во мнеангуиссеттуДелоне. Из соседнего помещения доносился лихорадочный шорох, но мое временное пристанище располагалось достаточно далеко от сцены, чтобы во время спектакля оставаться незадействованным. Затем, отодвинув кусок декорации, выползла из укрытия и глянула в зеркало, чтобы проверить, выгляжу ли такой же ошеломленной, как себя чувствую. Глубоко вдохнув, я собралась с силами, выскользнула из гримерной и двинулась в сторону западного выхода, где пришлось разбираться с новыми неприятностями. Может, Алкуин и не догадывался, какие вопросы роятся в моей голове, зато он наверняка понимал, откуда растут ноги у моей враждебности. Я ясно видела, что ты в него влюблен, а Делоне при всем своем уме тупил как свинопас, если дело касалось тебя. Где-то в дальнем уголке своего расчетливого сознания я пожалела, что мы отпугнули его, едва он впервые слегка расслабился в нашей компании. Но мы с Алкуином так тесно жили бок о бок у Делоне, что рано или поздно этот разговор неизбежно случился бы. Он, знаешь ли, правитель суверенного герцогства в Кушете, и я настроена сделать на его празднике некое заявление от имени Дома Шахризаев. Но мнится мне, дорогая, что даже с тобой она не отбросит обычную осторожность и не проронит ни словечка без задней мысли. Наконец-то праздник на дворе, и даже кушелины возрадуются, видя, как Принц Солнца обольщает Королеву Зимы, понуждая ее выпустить из рук тьму. В эти короткие дни сумерки сгущались рано, а во дворе лежал иней, и все, кроме кассилианца, мерцало в свете вечерних звезд. Открыв ее, я увидела страницы и страницы поэтических строк, начертанных почерком Делоне более порывистым и неровным, чем нынешний, но легко узнаваемым. Конечно, он многое про меня знал, давно знал, и был единственным, кто интересовался не только моей природой, но и моей душой. Добравшись до источника шума, он вложил в ножны свои кинжалы и лихорадочно раскидал по сторонам книги, скрывавшие лежащее на полу тело. Не знаю, долго ли я так просидела, но я не отпустила руку Алкуина даже после того, как она обмякла в моей. Рыжевато-каштановые с проседью завитки косы так изысканно изгибались на его плече, словно под спиной и не расплывалась огромная лужа запекшейся крови. Я боролась с тягой к Мелисанде, с ее плачущей удавкой на моей шее и пыталась сложить кусочки мозаики в единую картину. Голова кружилась, меня трясло от холода, и я поползла обратно к вороху одеял, где недавно очнулась, чтобы устроиться хоть чуточку поудобнее. Достаточно молодой и любознательный, чтобы легко обучаться, он довольно долго прослужил в доме Делоне, где даже глупец набрался бы крупиц мудрости. С Жосленом конвоиры держались более настороженно, но и он спустился неспешно и послушно, думаю, в первую очередь беспокоясь о моей безопасности. Но командир быстро восстановил дыхание и с ревом бросился в драку, ногой отбросив свой выпавший клинок, к которому уже тянулся Жослен. Продвижение на север давало себя знать холодом, пронизывающим до костей и днем, и ночью, даже в моих отравленных, запятнанных кровью снах. Но есть в ней и своеобразная красота рожденная кровью и железом, но, как я сама убедилась, не лишенная сострадания и жертвенности. Дзержинский раздавал пистолеты с табличками, а Владимир Ильич шел за ним вслед и внимательно, с добротой смотрел каждому бойцу в глаза. Наутро в Государственной Думе уже был готов закон о недопустимости использовать отличные от кириллицы алфавиты в национальных письменностях народов Российской Федерации. Один из них тихо и глядя в стол в очередной раз попросил Владимира Владимировича не подписывать поправки к закону о СМИ. А Владимир Владимирович Набоков промакнул шелковым платочком вспотевший лоб, щегольски взмахнул сачком и продолжил охоту за бабочкой, подозрительно похожей на Чжуан-цзы. Ecoutes-moi, mon frere, - обратилась она к Владимиру Владимировичу на французском языке, - Nous allons avec ma soeur a la discotheque. стариков и детей тоже люблю Только из Швейцарии ни за что не вернусь в столицу, когда наши будут к ней подходить. Ну чего не пустить, пущу, - с готовностью ответил Владимир Владимирович, - Только вы попросите меня об этом в прямом эфире. Владимир Владимирович шел, думая о том, насколько прекрасен и печален этот мир, насколько велика и талантлива страна, которой ему довелось управлять. Слышь, брателло, - обратился Владимир Владимирович к господину Волошину, - А че это у меня за блестящая штучка на столе валяется. Да у меня его и вставлять-то некуда, - и Владимир Владимирович положил трубку и бросил блестящую пластинку в корзину для бумаг. Ну он тут нам роль одну сыграет - все так же смущенно сказал Владимир Владимирович, - Крепость у нас есть красивая. А вот мы председателю Правительства щас позвоним и спросим, - предложил Владимир Владимирович, - Он у нас за слова теперь отвечает. Пожалуйста, скопируй текст этого сообщения в новое письмо, поставь свою подпись в конце списка, и отправь его всем, кого ты знаешь. Принесите, пожалуйста, пачку бумаги и мою записную книжку, - попросил Владимир Владимирович вошедшего секретаря, - И ни с кем не соединяйте. Так вроде сама поднимается, Иосиф Виссарионович, - ответил Владимир Владимирович, складывая газету, - Промышленный рост, твердая валюта, высокие цены на нефть. Еще б они не помогали, - ответил Владимир Владимирович, - За газ не платят - так пусть хоть с нефтью помогают. В приятном прохладном полумраке небольшого магазинчика он увидел множество собственных портретов, на полках стояли бюсты, на прилавках лежали альбомы его фотографий. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович не дожидаясь ответа господина Волошина, - А че там у нас про атипичную пневмонию слышно. Ну так Владимир Вольфович предложил закрыть Думу на карантин, - ответил господин Волошин, - Чтобы, значит, не перезаразили парламентарии друг друга. Выезд на проспект был перегорожен машиной ДПC, рядом стоял румяный сотрудник в бесформенной одежде и нетерпеливо постукивал жезлом по пухлому колену. Думают - или распространить через СМИ, или оставить для служебного пользования, или просто подшить к делу в качестве иллюстрации и засекретить. Не то слово, - еще тише ответил директор, - Он свои пархатые мыслишки будет распространять - а мы просто так смотреть. Все в порядке, брателло, - довольно отвечал Владимир Анатольевич, - машины с продуктами не пропускаем, деньги в банкоматы подвозиться не будут. Когда он поворачивал голову влево для того, чтобы глотнуть воздуха, в глаза ему попадал отразившийся от желтого металла гирь солнечный блик. Однажды утром Владимир Владимирович Путин вышел в столовую завтракать, напевая себе под нос красивую песенку, слышанную им однажды в подземном переходе. Не забывай меня, безумная мечта, - пел Владимир Владимирович, подходя к залитому солнцем большому столу, - В раба мужчину превращает красота. Слышь, брателло, - сказал немного обиженно Владимир Владимирович, - А чего это истории про меня в интернет с перебоями поступать стали. Да и помешаю я вам - набегут девочки, автографы там, музыку еще какую-нибудь не ту включат, как давеча Нет, езжайте сами. Ходють тут всякие, - проворчала женщина, не глядя на Владимира Владимировича, и пошла в другую сторону - И ходють, и ходють. Для этого, парень, надо много работать, - ответил Владимир Семенович, а потом подумал и добавил, - Много пить и рано умереть. Владимир Владимирович рассказывал, как он горбатился на шести сотках, про сроки президентских полномочий, про черную икру, про децентрализацию и лесные пожары. Видно, что-то ему не так перемкнули при последнем ремонте Это ж он нам так все органы поотрывает Терминатора ж не остановить. Потом Владимир Владимирович раскрыл газету с коротким названием МК и прочитал про то, как сумасшедший москвич убивал подруг за грубые слова. Паркеровский Путин - очень симпатичное существо, - прочитал Владимир Владимирович очередной заголовок, - Хм Катя Метелица Где они берут такие фамилии. Владимир Владимирович решил переодеться простолюдином и пойти по Тверской, - читал Владимир Владимирович, - Ага, как же, походишь теперь по Тверской. Владимир Владимирович вздохнул, достал из кармана аппарат правительственной мобильной связи с российским гербом вместо клавиатуры и нажал на нем единственную кнопку. На лице у Министра были одеты игривые черные очки, а по щекам стекали крупные капли пота - пулемет был очень тяжелый. Хмао, - читал Владимир Владимирович в какой-то важной бумаге и ничего не понимал, - хмао чё ж это за такое хмао. Слышь, брателло, - спросил Владимир Владимирович у главы Администрации, - А чё это за такое у меня тут на бумажке хмао. Комментатор говорил что-то про какую-то Таню Лаврухину, про общество анонимных алкоголиков, а иногда произносил загадочное и непонятное для Владимира Владимировича слово. Владимир Владимирович устало поднялся из-за стола, медленно подошел к Министру, обошел его сзади и с силой хлопнул по широкой неподвижной спине. Мы ж водку не пьем, по девкам не шастаем, на машинах не ездим Воевать не воюем У нас даже торговли нет. Через некоторое время большой серый телескоп стоял у окна кремлевского кабинета и смотрел большим выпуклым взглядом прямо в затянутое облаками небо. Мировики может и не станут, - ответил Владимир Владимирович, - Но если силовики против тебя будут антитеррористические мероприятия проводить, то станут. Велкам ту зе клаб, сестренка, - радостно сказал Владимир Владимирович, услышав голос Валентины Ивановны, - Абонемент в бассейн получишь в канцелярии. Ты мне, Михалыч, это свое прорабство брось, - строго сказал Владимир Владимирович, - Памятники истории и архитектуры я тебе не отдам. - только и успел подумать Владимир Владимирович, как вдруг кто-то хлопнул его по плечу и раздался веселый голос главы его Администрации. Ну я Толяна позвал, есть там у нас такой мастер, а он и говорит - у тебя, говорит, в карбюраторе конденсат. Мне он ничего не сделал, - ответил Владимир Владимирович, - Но я тебе уже говорил - у нас все решает суд. Он встал из-за стола и медленно прошел к небольшой двери, расположенной в левой стене его кабинета, прямо под портретом Владимира Владимировича. Тут стоял гипсовый бюст Ельцина с отбитым носом, большой портрет Горбачева с ручками для переноски и без всякого пятна на лбу. Мало нам этого добра, - произнес Владимир Владимирович, забирая икону, - Все иконы и иконы подарили бы что-нибудь другое хоть раз. Бывай, брателло, - прокричал Владимир Владимирович прямо на ухо Папе, который продолжал смотреть куда-то влево, - Может, и не свидимся больше. Владимир Владимирович пришел в ужас, когда узнал, что практически все государственные перевороты последних двадцати лет стали результатом игры в президентские шахматы. Собираемся - значит пойдем, - твердо сказал Владимир Владимирович, - Русские долго запрягают Да и потом, а чё еще тут делать-то. Спустя некоторое время в высокие двери кабинета Владимира Владимировича осторожно постучали и в помещение вошли мудрецы во главе с мэром Москвы. Так если надо, я тебе таких Ванесс зашлю сколько хочешь, в звании от полковника и выше, они тебе нашепчут Отдай Закаева. На широком президентском столе перед Владимиром Владимировичем лежала желтая папка с ботиночными тесемками и пачка президентской гербовой бумаги, исписанная убористым почерком. Вот это, - Владимир Владимирович снова щелкнул пальцами и вынул из желтой папки другую толстую пачку бумаги, - на военно-промышленный комплекс. Владимир Владимирович посмотрел в окно, потом посмотрел на свой портрет на стене, еще раз просмотрел новости и позвонил главе своей Администрации. Человек подмигнул Владимиру Владимировичу и показал пальцем левой руки на большой полиэтиленовый пакет с надписью IKEA, который он держал в правой. Этого, я думаю, Явлинскому пошлем, - сказал Владимир Владимирович, внимательно вглядываясь в мордочку щенка, - Похож А вот и еще один. На черную вдову наступил, - проскрипел Министр и попытался улыбнуться, но у него ничего не получилось, - Вот еще шарнир повредился. Однажды Владимир Владимирович Путин и глава его Администрации стояли напротив здания Государственной Думы и наблюдали, как из подъезда парламента выходят депутаты. Люди как будто только что заметили Владимира Владимировича, снова закричали, замахали руками и все, как один, направили стволы в его сторону. Владимир Владимирович, - обратился к Владимиру Владимировичу Марсель Ахмедзянов их Татарстана, - Не мешает вам то, что вас пародируют артисты эстрады. Народу это неинтересно, Владимир Владимирович, - уверенно сказала Екатерина Андреева, отстегивая от блузки микрофон, - У народа есть более важные вопросы. Кстати, насчет капусты, - отвечал Владимир Владимирович, - подкладывая к костяшке Михаила Борисовича свою, - Рома там волнуется, говорит, что попадает. Тебе материалы дела надо читать, а не Акунина, - строго сказал Владимир Владимирович, - Там перечислено все, что мы хотим купить. Я уж не знаю, как извернуться, что еще такого сделать для моего народа - а им все мало, все больше хотят. Есть еще проект, по которому не избирательно пойдет на выборы, а выборы придут к избирателю - домой, на дачу, на пикник. Вы меня даже немножко смутили Там, в общем-то, картинки одни Так, проба пера Если только когда стишки А так обычно картинки. И охрану придется депутатам увеличивать - потому что каждый школьник у нас в стране знает, где у андроида кнопка перезагрузки находится. Да и вам, судя по всему, неплохо, раз вы в рабочее время позволяете себе через интернет своему президенту дурацкие вопросы задавать. Что касается политического убежища - то мы с радостью предоставим его любому человеку, который подвергается политическим преследованиям у себя на родине. А говорят - тоталитарный режим, - задумчиво пробормотал Владимир Владимирович, - попробовал бы меня кто обезьяной обозвать Ну ладно, поздравлять пора. Вынесешь его, как же, - с сомнением сказал Владимир Владимирович, - Он, наверное, килограмм триста весит Накройте чем-нибудь, чтобы не облить. Когда первая машина президентского кортежа въезжала на стоянку перед зданием Государственной Думы, последняя машина еще только выезжала из Спасских ворот Кремля. Однажды Владимир Владимирович Путин и глава его Администрации сидели в одном из кремлевских кабинетов и составляли план дальнейшего освоения космического пространства. Я не могу тебе сейчас всего объяснить, - туманно сказал Владимир Владимирович, - Но они об этом еще пожалеют, поверь мне. Тем, что работает круглый год, - ответил Владимир Владимирович и сунул руку в карман пиджака, где лежал аппарат правительственной мобильной связи. Слышь, брателло, - торопливо сказал Владимир Владимирович, - Я тут разговариваю с детьми, а какой-то мужик стоит и нагло все записывает. Ну, там просто все, - ответил глава Администрации, - На что-нибудь высокое, метра два-три, камень там или еще что, ставится пингвин. Вот уж вряд ли, - засомневался Владимир Владимирович, - Чтобы так вот взяли и целый ларец святой земли под покойника насыпали. Он стоял на татами в белоснежном кимоно и думал, какой бы прием ему применить к стоявшему напротив майору Федеральной Службы Охраны. И в тот момент, когда платформа с тягачом проезжала по одной из улиц города, туша неожиданно взорвалась под напором трупных газов. Это сообщение прессы о курьезном случае на Тайване, - пояснил глава Администрации, - И ты знаешь, мне нравится, как оно написано. Слышь, брателло, - раздался в трубке холодный голос Председателя Центральной избирательной комиссии, андроида нового поколения Александра Альбертовича Вешнякова, - Че скрываем-то. Ну не умею я этого, - вздыхал Владимир Владимирович, - Опять скажу что-нибудь не то Смеяться будут этот опять напишет гадость. Почему при всех его стараниях в Москве продолжают погибать люди, причем погибать в гораздо больших количествах, чем погибали без его стараний. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем рабочем кабинете и с удивлением читал опубликованную Центральной Избирательной Комиссией декларацию о своих доходах. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос президента Украины Леонида Даниловича Кучмы, - Отут у нас цей ваш Рибк н найшовся. По заданию Березовского, - задумчиво сказал Владимир Владимирович, - Чтобы скрыть какие-то важные улики в деле убийства Юшенкова еще чего придумаем. Девять тысяч человек, двести пятьдесят танков и пятьсот бронемашин отражали агрессию и проверяли способность на перегруппировку и переброску на большие расстояния. Бог простит, - строго сказал Владимир Владимирович и посмотрел на свой портрет на стене, - У тебя есть еще один шанс. Как только подали любимое фуа-гра, к столу Владимира Владимировича и главы его Администрации робко подошел кандидат в президенты Иван Петрович Рыбкин. Естественно, - камлал Иван Петрович, - что у меня сразу появилась настороженность к моему окружению, собеседникам, кроме, может быть, одного человека. Да то, что объявляли, что меня ищут, они не могли меня найти, заволновался Иван Петрович, - Что это за игра такая. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Надо бы запретить к чертовой матери все эти теледебаты, всю эту агитацию и прочее. Однажды Владимир Владимирович Путин и глава его Администрации сидели в своем кремлевском кабинете и смотрели по телевизору репортаж из обрушившегося аквапарка. Владимир Владимирович снова достал из кармана фотокарточки кандидатов в премьер-министры, разложил их на столе и стал двигать из стороны в сторону. Ах, ну да, а тогда - Владимир Владимирович повернулся к Михаилу Ефимовичу Швыдкому, - А вы, Михаил Ефимович, что здесь делаете. Да я уж четыре года как брателло, - сердито сказал Владимир Владимирович и показал на бумагу, - Че там у тебя. Ну вот смотри, - сказал глава Администрации и поднес бумагу к глазам, - В девяносто седьмом его назначили министром внешнеэкономических связей. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем рабочем кабинете и читал отчет Федеральной Службы Безопасности о гибели полевого командира Руслана Гелаева. Не понял, - сказал самому себе Владимир Владимирович, после чего снял телефонную трубку и набрал номер директора ФСБ Николая Платоновича Патрушева. Слышь, сестренка, - сказал Владимир Владимирович, - А как ты думаешь, че это про тебя больше историй в интернете не пишут. Да че тут считать-то, - сказал Александр Альбертович, - Я, Боря, Слава, Люба, Миша, Дима, Саша, Гера, Леша Ну там еще. Вот ведь, - удивлялся Владимир Владимирович, глядя на нарисованного себя в кимоно, - И как это у них так получается, а. Вот и беспокоит меня такой глас народа - сказал Владимир Владимирович, - Че-то я стал побаиваться этого народа всех этих присяжных. Владимир Владимирович достал из ящика стола две платиновые стопочки с золотыми двуглавыми орлами на пузатых боках и разлил по ним водку. - удивился Владимир Владимирович, - Мне Патрушев еще третьего дня звонил и предупреждал Как дети, право слово кадровая политика, все такое. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Че-то мне тут написали, что какие-то дома в Москве ломают Это про что вообще. Владимир Владимирович нахмурился, немедленно снял трубку телефонного аппарата для связи с главами иностранных государств и попросил соединить его с Джорджем Бушем. Однажды Владимир Владимирович Путин и Леонид Геннадьевич Парфенов сидели на лавочке в крохотном скверике возле четырнадцатого корпуса Кремля и пили пиво. Я тоже так подумал сначала, - сказал Владимир Владимирович, глядя на главу своей Администрации сердитыми глазами, - А потом пузыри увидел. Двадцать второго июня, - напевал Владимир Владимирович старинную песню, - Ровно в четыре часа нам объявили, Киев бомбили и началася война. Написав это, Владимир Владимирович взял бумагу, подошел к стене кабинета и с помощью канцелярской кнопки приколол ее на самое видное место. Владимир Владимирович вынул из кармана аппарат правительственной мобильной связи с золотым двуглавым орлом вместо клавиатуры, и судорожно нажал на единственную кнопку. Владимир Владимирович немедленно взял со стола свой президентский нож для бумаги, выточенный из берцовой кости ноги Шамиля Басаева, и вскрыл конверт. Все, - ответил Константин Львович, не отводя глаз от пачки с чистыми бумажками, - Какой может быть в этот момент Лукьяненко. Этого не будет, - холодно сказал Владимир Владимирович, - И вообще в этот полночный час я с вами шутить не собираюсь. Не переменяя позы и даже не повернув головы, президент толчком каучукового кулака вернул взбесившегося генерального директора на прежнее место и продолжал. А вот профессор Баранов считает, - сказал с экрана телевизора свидетель защиты, - Что слово сиськи вполне употребимо в обиходной речи. Ты на небо смотри, - ответил Владимир Владимирович, - Как увидишь русский самолет - так это, значит, и мы скоро будем. Ты знаешь, - после небольшой паузы сказал глава Администрации, - Я так думаю, что эти самолеты - они к тебе летели. Может, хоть этот придумал, че делать, - пробормотал Владимир Владимирович, вглядываясь в экран монитора, - А то че я людям скажу. А если выделю - слетятся как крысы на мусоропровод, все растащат в одну секунду, а границы так никакой и не построят. Вы все ждете, что я вас буду защищать, - твердо сказал Владимир Владимирович, - Вас сто пятьдесят миллионов, а я один. Да, нам объявили войну, - сказал он, - Да, если мы хотим закончить эту войну, мы сможем сделать это только вместе. На экране телевизора глава Администрации Владимира Владимировича сунул руку за пазуху, достал оттуда такой же телефон и поднес его к уху. - раздался в голове у Владимира Владимировича знакомый булькающий голос его персонального марсианина, - Ты ж говоришь одно, а делаешь другое. Владимир Владимирович отключил связь, встал со своего президентского кресла, вышел из кабинета, прошел через приемную и вышел в длинные кремлевские коридоры. Вдруг высокие двери президентского кабинета распахнулись, и в помещение с грохотом въехала большая машина, напоминающая поломоечное устройство, используемое в московском метрополитене. А она выдержит, - перебил Владислав Юрьевич, любовно поглаживая машину по крутому бронированному боку, - Тебя не будет, а подпись останется. Ну, че, брателло, - сказал Владислав Юрьевич, разливая водку в три стопочки, - Как говорится, пятьдесят два - мужчина ягодка э. Да мы и без референдума, - тихо сказал Владислав Юрьевич, - Ты не гони лошадей-то Все будет Как там в Душанбе. А у нас дождь, - сказал Владислав Юрьевич, - Слушай, если уж заговорили про референдум давай тогда сразу и начнем готовиться. Впрочем, - бормотал Владимир Владимирович, - Я бы и сам сбрендил надо же, столько лет руководить тем, чего нет сбрендишь тут. Слышь, брателло, - сказал он Владимиру Владимировичу немного смущаясь, - Отут це зараз приведуть хлопчика треба б з ним того сфотографуватися. В Израиле лучшие в мире ученые, - сказал Ариэль Шарон, - Сейчас они ищут возможность считать все пароли из мозга Арафата. Ну что ж, - задумчиво сказал Владимир Владимирович, пряча монету в свой президентский карман, - Как ни крути - орел получается. Поэтому мы и дальше будем настойчиво и последовательно заниматься строительством Вооруженных Сил в целом, в том числе и их ядерной составляющей. Однажды Владимир Владимирович Путин гулял по длинным кремлевским коридорам и зашел в кабинет к заместителю главы своей Администрации Владиславу Юрьевичу Суркову. На экране в боевых стойках стояли кандидаты в президенты Украины Виктор Федорович Янукович и Виктор Андреевич Ющенко, - Че за игра-то. - сказал Леонид Данилович, - Сам подумай, нав що м було так битися, якщо т льки не через одну ж нку. - приветливо ответила Валентина Ивановна, - Ты знаешь, я как губернатор проехала, и в душе позавидовала, настолько чистый город, настолько ухоженный. Вдруг Владимир Владимирович увидел на обочине дороги группу мужчин в оранжевых жилетах, надетых поверх ватных курток, и с лопатами в руках. Под правой рукой Юрия Михайловича лежала древняя библия, а за его широкой спиной стояли Виктор Андреевич Ющенко и Виктор Фёдорович Янукович. Если с Левченко промажут, на нас торпеда пойдет, - читал Владимир Владимирович, - Так они с Петра -то долбанут по ней. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел по телевизору дуэль Михаила Владимировича Леонтьева и Бориса Ефимовича Немцова. Нет, - сказал Владимир Владимирович, - Разрешение я писать не буду, а шампанское налью, - Алиса Бруновна, что вы так волнуетесь. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - Мы тут с Сергеем Борисовичем придумали, как выкрутиться из ситуации с аукционом по Юганскнефтегазу. - продолжал кричать в трубку мужчина, - Пришли тут такие, сели, ни здрасьте, ни до свидания говорят - мы из Лондона. Лондон - это рюмочная такая в Твери, - пояснил Владислав Юрьевич, - Я там двух местных синяков подобрал, говорят - экстрасенсы. Да тыщ десять рублей хватит, я думаю, - сказал Игорь Иванович, - У них же даже офиса нет, че там переплачивать-то. А, ну да, - поправился Владимир Владимирович и от волнения сделал глоток шампанского, - Я теперь все путаю За шахидов извините. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, постучав в бронированное стекло, отделяющее его от водителя, - Притормози, вон, у киоска с цветами. В Питере наводнение - грустно сказал Владимир Владимирович, - А я ни при чем странное чувство А ты где родился, брателло. Длинный лимузин быстро летел по обледеневшему асфальту, вокруг мчались джипы охраны с синими проблесковыми маячками, а на проезжей части стояли пенсионеры. Владимир Владимирович покачал головой, выдвинул ящик своего президентского стола, сунул туда руку и высыпал на стол перед Михаилом Ефимовичем несколько монет. Здравствуй моя Мурка, здравствуй дорогая, - напел Владимир Владимирович первую пришедшую в его президентскую голову фразу, - Здравствуй дорогая, и прощай. Говорят, что такая премия породит надежду и вдохновение для всех тех, кто стремится к свободе в других странах, где ее нет. Это - задыхаясь, произнес упавший в кресло Владимир Владимирович, - Это было так так здорово мне уже лучше спасибо тебе, брателло. Кучму вот хотят в тюрьму посадить, а Береза со дня на день послом Украины в России станет Как-то все это странно. Владимир Владимирович оглянулся на высокие двери своего кремлевского кабинета, хитро улыбнулся, достал иглу из подушечки и воткнул ее в деревянную ногу. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел по президентскому телевизору прогноз политической погоды, митингов и акций протеста. Ну, - сказал Владимир Владимирович, поднимая платиновую стопку с золотыми двуглавыми орлами на пузатых запотевших боках, - За за что пьем-то. Че-то маловато для обмена, - сказал Владимир Владимирович, - Мы им, значит, авторучку и пчелку-андроида, а они нам - кусок сала. Слышь, брателло, - сказал Джордж Буш, - Тут я вроде как должен выразить обеспокоенность по поводу выполнения Россией основных демократических норм. А если я лучший президент, - сказал Владимир Владимирович, - То как у меня может быть демократия хуже, чем у тебя. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А че, разве у нас при устройстве на работу надо признаваться, что ты гомосексуалист. Ты б еще экспресс-газету почитал, - сказал Владислав Юрьевич, - Вот послушай лучше, какая песня выиграла на украинском национальном отборе Евровидения. Причем последние два слова загадочного лозунга, - продолжил Владимир Владимирович, - Раскрашены в цвета ЮКОСа, нефтяной компании, которую преследуют российские власти. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем рабочем кабинете и с улыбкой вспоминал, как утром вся его семья собралась в столовой. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем рабочем кабинете и читал отчет об опознании тела бывшего чеченского президента Аслана Алиевича Масхадова. Проведенные исследования, - читал Владимир Владимирович, - На девяносто семь процентов подтверждают, что в Толстой-Юрте был уничтожен именно Аслан Масхадов хм. Владимир Владимирович отнял трубку от уха, медленно положил ее на рычаг и с ужасом посмотрел на небольшую дверь своей президентской кладовой. А у меня президентский покер, - сказал Михаил Ефимович, показывая министрам четыре туза, на каждом из которых были изображен Владимир Владимирович. И вот они сидят, - продолжал черноусый, - Глеб Павловский в креслах сидит, закинув ногу за ногу, с цилиндром на отлете. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел по большому телевизору прямую трансляцию из зала заседаний Государственной думы. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и рассматривал новую золотую блесну, изготовленную из сломанного перстня Иоанна Павла Второго. Уважаемый принц Альбер, - писал Владимир Владимирович на листе гербовой бумаги своим президентским Паркером, - Вы, как и я, увлекаетесь дзюдо. Да идите вы - Владимир Владимирович швырнул трубку и немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Круто ты попал на тиви называется, - вздохнул Владимир Владимирович, - Этак мы из-за их разборок вообще без свободы слова останемся. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и смотрел по президентскому телевидению прямую трансляцию из четыреста сорок первой студии. Ну, это вырежут, - уверенно сказал Владимир Владимирович и немедленно нажал на кнопку вызова заместителя главы своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Ну почему зря, - сказал Владислав Юрьевич, - Осознание факта, что такой запрет существует, вполне может быть смыслом всей этой записи. Так н чим я його не купував, - ответил Виктор Андреевич, - Просто видав указ, у як м призначив його консультантом. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос заместителя главы Администрации Владимира Владимировича Владислава Юрьевича Суркова, - Из трубы пошел белый дым. Владимир Владимирович стоял за небольшой трибуной, перед ним лежала стопка листов с текстом послания, а с двух сторон трибуны торчали микрофоны. Как обычно, - отвечал глава Администрации, - Говорят, что если президент объявляет амнистию капиталов - значит, хочет отнять у олигархов деньги. Представьте себе, юноша представляет себя в будущем префектом, - пояснил полковник, - И знает, что не стать ему префектом без армии. Я вообще не понимаю, как ты все это выдерживаешь, - сочувственно сказал Юрий Михайлович, - Делаешь, делаешь, а всем не нравится. Да о чем тут говорить, - говорил приемник неприятным голосом русской интеллигенции, - Когда России жизненно необходим беспристрастный и независимый суд. Правосудие в Российской Федерации осуществляется только судом, - баз запинки ответил Владислав Юрьевич, - Конституция эрэф, статья сто восемнадцать, пункт один. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос Министра обороны Сергей Борисовича Иванова, - Тут принесли депешу депутат Европарламента Ари Ват ваттанен. Тут в депеше дальше написано, - сказал министр, - Что этот Ари Ватанет попросил у Тари Тарье Халонена во фамилии, а. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и чертил на своей президентской карте границу между Россией, Эстонией и Латвией. Мне они вообще не нужны, - ответил Владимир Владимирович, - Ты к ним поехал - ты их к себе и забирай. Поздравляю, - сухо сказал Владимир Владимирович, положил трубку и немедленно нажал на кнопку вызова директора Федеральной службы безопасности Николая Платоновича Патрушева. Мы же друзья, - сказал Владимир Владимирович, положил трубку и немедленно нажал на кнопку вызова заместителя своей Администрации Владислава Юрьевича Суркова. Мы верим, что нет на земле человека, который отказался бы спасти полторы тысячи детей, если бы знал, что может спасти их. Вдруг высокие двери его кабинета распахнулись, и в помещение быстрым шагом вошел председатель российского акционерного общества Единые энергосистемы Анатолий Борисович Чубайс. Если в России будет развиваться преемственность президентской власти, - говорил Председатель металлическим голосом, - Единая Россия поддержит того, кого назовет Путин. Вдруг высокие двери кабинета Владимира Владимировича распахнулись, и в кабинет быстрым шагом вошел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Игорь Иванович Сечин. Однажды осенью две тысячи третьего года Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете во главе длинного стола, покрытого зеленым сукном. Прокуратура Москвы, - прочитал Владимир Владимирович, - Просит отменить обвинительный приговор москвичке Александре Иванниковой, убившей напавшего на нее мужчину ничего себе. Вдруг высокие двери кабинета Владимира Владимировича распахнулись, и в кабинет тяжело ступая, вошел заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Игорь Иванович Сечин. Владимир Владимирович открыл створки, осторожно снял с полки большой деревянный футляр, отнес его на свой президентский стол и осторожно снял крышку. Вот этого, - сказал Владислав Юрьевич, показывая руками вокруг себя, - Мы нашли ее в Архангельском соборе, под захоронениями русских царей. Владимир Владимирович достал из своего президентского кармана кошелек, открыл его и высыпал на стол несколько помятых денежных купюр и десяток монет. Понятно, - ответил Владимир Владимирович, пометил что-то на листе бумаги, отключил связь и набрал номер председателя Государственной Думы, андроида Бориса Грызлова. Нет, так дело не пойдет, - пробормотал Владимир Владимирович, достал из внутреннего кармана пиджака свою президентскую записную книжку и перелистал ее. Слышь, брателло, - сказал Владимир Владимирович, - А че это тут у Латыниной написано, что ты купил сайт этого нашего балбеса. Владимир Владимирович встал, рывком выдвинул ящик своего президентского стола и достал оттуда массивную платиновую цепь с золотыми двуглавыми орлами на кольцах. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос министра обороны Сергея Борисовича Иванова, - Мы тут хотим этот американский телеканал аккредитации лишить. Слышь, брателло, - тихо произнес Владимир Владимирович, внимательно разглядывая ноги андроида, - А как это штаны-то у него не задрались, а. - удивился Владислав Юрьевич и посмотрел на андроида, - Вообще да, что-то есть но я ничего такого в виду не имел. Владимир Владимирович сунул руку в карман президентского пиджака, достал аппарат с золотым двуглавым орлом вместо клавиатуры и нажал на единственную кнопку. - в сердцах воскликнул Владимир Владимирович, - Я сказал им, что не пойду на третий срок и не буду менять конституцию. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и пересматривал список членов его президентского совета по физической культуре и спорту. Владимир Владимирович сунул свою президентскую руку в карман, достал аппарат с золотым двуглавым орлом вместо клавиатуры и нажал на единственную кнопку. Погоди, не перебивай, - сказал Владимир Владимирович и продолжил, - Вскрыли себе вены, вот и среди них послушай - среди них. Я цих грошей не бачив, - сказал Виктор Андреевич, - Ти зна ш, я думаю, х Юл я Володимир вна потырила. Вокруг желтели листья, дул пронизывающий холодный ветер, а поодаль бродили сотрудники Федеральной службы охраны с синими проблесковыми маячками на высоких фуражках. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и читал постановление Московского городского суда по кассационной жалобе Михаила Борисовича Ходорковского. А вот и может, - сказал Владимир Владимирович, - Сумел человек взять себя в руки - и ни грамма не пил. Как будто идет Владимир Владимирович по широкому полю, а в небе - солнце и птицы, а далеко впереди - одинокая ива. Все эти двадцать лет вы дарили людям песни, которые становились народными ах, вот оно что это, наверное, другой какой-то Владимир Владимирович. У нас очень мало отечественных олигархов и они плохо разводятся даже на воле, не говоря у же о том, что в. У нас в строю могут быть и сельские учителя, и дети родителей-пенсионеров, и бывшие олигархи, и бойцы ОМОН, и чеченские боевики. И с политической, и с экономической точек зрения - потому что мы можем туристов в космос отправлять, а американцы не могут. Да я представил себе, сколько всяких идиотов будут потом использовать эту фразу и думать, что они самые смешные юмористы на свете. Все то же самое, за исключением того, что я мелодии не качаю, в игры не играю и SMS-ки девушкам не пишу. У нас вообще никто ничего не знает, что творится в этой атомной энергетике и как она вообще до сих пор работает. Маленький рост - это, знаете ли, как проклятие на всю жизнь эх тут не только разговаривать тут и чего покруче учудишь. Владимир Владимирович скомкал текст телеграммы и выбросил его в свою президентскую платиновую мусорную корзину с золотыми двуглавыми орлами на сетчатых боках. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос Министра юстиции Юрия Яковлевича Чайки, - Тут снова принесли заявки на митинги и пикеты. Владимир Владимирович с трудом вытащил из своего президентского кармана прибор с двуглавым орлом вместо клавиатуры и нажал на нем единственную кнопку. Однажды Владимир Владимирович Путин шел по длинному кремлевскому коридору и думал, можно ли как-нибудь продать на запад дым от московских торфяников. Владислав Юрьевич в белом халате и в медицинской шапочке стоял перед операционным столом, на котором лежал министр обороны Сергей Борисович Иванов. Совсем заработался, - сказал родной женский голос, и Владимир Владимирович как будто сквозь туман увидел свою любимую супругу, - Лунатиком стал. И с помощью божественной силы, - восклицал Махмуд Ахмади Нежад, - В скором времени мир будет жить без США и Израиля. Да тут две заявки у нас, - сказал Юрий Михайлович, - Движение против нелегальной эмиграции собирается провести в Москве правый марш. Однажды Владимир Владимирович Путин и министр внутренних дел Рашид Гумарович Нургалиев сидели в одном из кремлевских кабинетов и отмечали День милиции. А я бы сел - задумчиво сказал Владимир Владимирович и сделал маленький глоток чая, - Да только ведь они не воскреснут. В одном из мужчин Владимир Владимирович с удивлением узнал артиста Евгения Вагановича Петросяна, а в другом - эрудита Александра Абрамовича Друзя. Владимир Владимирович быстро огляделся, определил дверь, из-за которой раздавался звук, встал на цыпочки, неслышно подошел к двери и медленно отворил ее. Это ж надо так уработаться - бормотал Владимир Владимирович, уходя от двери по длинному кремлевскому коридору, - Тиски в Кремль притащить. В начале сотворил Кремль небо и землю - прочитал Владимир Владимирович, и в этот момент в его кремлевском кабинете погас свет. Ой, не начинай снова, - махнул рукой Владимир Владимирович и отправил бутерброд в рот, - Каждый год одно и то же. Слышь, брателло, - раздался в трубке грустный голос председателя Конституционного суда Валерий Дмитриевич Зорькин, - Тут такое дело мы не поедем. Надо же - подумал Владимир Владимирович теряющимся сознанием, - Президент умирает в своем кремлевском кабинете, работая с документами Как это смешно. Да вроде не было такого, - отвечал голос заместителя главы Администрации Владислава Юрьевича Суркова, - Мне Патрушев позвонил, сказал что задыхается. Брателло, - Владимир Владимирович остановился и внимательно посмотрел на своего советника, - Вот ты когда маленький был - ты что ел. Ну - замялся Олег Львович, - Я все больше по дачам по баням там но всемирный фонд охраны дикой природы верит. На столе стояли двухлитровая бутылка кока-колы, бутылка водки Русский стандарт, бутылка советского полусладкого шампанского и картонная коробка французского красного сухого вина. Автор проекта Владимир Владимирович от всей души поздравляет всех своих читателей с Новым Годом и отправляется в небольшой отпуск на Волгу. - переспросил Владимир Владимирович, засовывая свои президентские ноги в мягкие тапочки с загнутыми носками, пошитые из кожи наемного арабского полевого командира. - строго сказал Владимир Владимирович, - Полтора, и чтоб к две тысяче семнадцатому году у меня было на Луне нефтяное месторождение. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и писал мировой закулисе объяснительную записку в связи с аварией грузинского газопровода. - раздался в трубке встревоженный голос министра обороны Сергея Борисовича Иванова, - В Грузии нашли мертвую птицу с признаками птичьего гриппа. Мы вот думаем объединить вместе все автомобильные заводы - может, они хотя бы все вместе сделают хотя бы одну нормальную машину. Первый канал, - сказал мужчина, давно знакомый с Владимиром Владимировичем, - Почему вы думаете, что деньги на национальные проекты не разворуют. Это вы у своего президента спросите, - сказал Владимир Владимирович, - Выбрали себе не пойми кого - че теперь вопросы-то задавать. А их Хабаровска, - прочитала девушка по бумажке, - Вам не кажется, что матери скоро перестанут пускать своих детей в армию. Я из Известий, - сказала женщина с усталым лицом, - Рыночные цены на энергоносители не ухудшат наши отношения на постсоветском пространстве. Лучше мы на эти деньги выстроим отношения у нас внутри страны - с ними у нас тоже не все в порядке. Вот такие, - сказал Владимир Владимирович и очертил в воздухе фигуру таинственной конфигурации, - Впрочем, вы все равно этого не поймете. Да мы с телевидением все никак не разберемся, - сказал Владимир Владимирович, - А вы про Интернет там знаете, сколько людей. Все мои поездки связаны с решением тех или иных задач, - ответил Владимир Владимирович, - А в Бурятии никаких проблем нет. Я третьего канала, - сказал один мужчина, - Как вы относитесь к тому, что представители бизнеса покупают помещения, принадлежащие православной церкви. Так что не надо сильно волноваться - у православной церкви столько имущества, что она может распродавать его хоть до второго пришествия. И вот сижу я у себя в кабинете, - рассказывал Сергей Борисович несколько растянутым голосом, - А под окнами - люди. В прошлом году рейтинг президента упал на полтора процента, - читал Владимир Владимирович статистическую сводку, - Это приблизительно два миллиона человек. В прошлом году из армии уводилось два миллиона солдат срочной службы, - прочитал Владимир Владимирович сводку министерства обороны, - Не понял. Понятно, - вздохнул Владимир Владимирович, отодвигая от себя газету, - Так бы сразу и сказал, что на этой картинке тебя нет. Я не имею ничего против людей, называющих себя иудеями, христианами и мусульманами - каждый волен поклоняться тому, чему он хочет поклоняться. Более того, происходящее с волгоградской газетой Городские вести разжигает во мне горазду худшую, партийную рознь c всероссийской политической партией Единая Россия. Из черно-зеленых зарослей вышел человек в рваной синей косоворотке, опоясанной потертым витым шнурком с густыми кистями, и в затертых полосатых брюках. Владимир Владимирович от удивления выпустил из рук плечи отца Каплуна, который немедленно бухнулся на колени и стал по-черепашьи гоняться за президентом. Первостепенная задача работы комиссара в Живом Журнале, - читал Владимир Владимирович, - Это донесение до аудитории Живого Журнала нашей идеологической позиции. Вдруг высокие двери президентского кабинета распахнулись, и в помещение, пятясь и кряхтя, вступил заместитель главы Администрации Владимира Владимировича Игорь Иванович Сечин. Я делал все, что в моих силах, - говорил Владимир Владимирович, - Мы закрыли две газеты с карикатурами на твоих пророков. Так в Кремль моих дворников не пускают, - пожаловался мэр, - Фээсо твое или как их там с мигалками на фуражках. Перед мужчинами стояло блюдечко с блинами, зеленая жестяная баночка с зернистой икрой лосося, кусок новозеландского масла в серебристой бумажке, бутылка водки. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос заместителя главы Администрации Владимира Владимировича Владислава Юрьевича Суркова, - Сегодня у Жванецкого день рождения. Ну вот, например, - пояснил Владимир Владимирович, - Взорвал себя в Израиле шахид - так на телевидение звонит человек и говорит. Доверься мне, - медленно сказал Алексей Леонидович, пристально глядя Владимиру Владимировичу в глаза, - Я - лучший в мире министр финансов. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и думал, кого бы ему еще публично отчитать из своих президентских министров. Ну вот общественная палата говорит, что надо все считать в рублях, - пояснил Владимир Владимирович, - А это же очень неудобно. А еще можно, - пробормотал Владимир Владимирович, - Чтобы бандиты сразу же после преступления обязаны были явиться в ближайшее отделение милиции. Вдруг наверху скрипнула дверь и на лестнице со второго этажа показалась старшая дочь Владимира Владимировича Маша, одетая в красивое длинное платье. Александр Викторович был одет в цветастый костюм с люрексом, губы его были ярко накрашены, а в ушах висели массивные золотые сережки. Да вроде ничего, - ответил в трубке недоуменный голос заместителя главы Администрации Владимира Владимировича Владислав Юрьевич Сурков, - А че такое. К сожалению, большая часть технологического оборудования, используемого сейчас российской промышленностью, отстает от передового уровня даже не на годы, а на десятилетия. Члены правительства в публичных выступлениях, - читал Владимир Владимирович, - не вправе выражать в иностранной валюте сведения о государственном долге хм. Так у нас и так самая большая страна в мире, - сказал Владислав Юрьевич, - Лучше уж тогда объединиться с Америкой. Однажды Владимир Владимирович Путин и генеральный прокурор Владимир Васильевич Устинов сидели на крыше первого корпуса Кремля и наблюдали за восходом солнца. Владимир Владимирович вышел из кладовки, подошел к широкому президентскому столу и положил руку и ногу в специальный футляр с двумя отделениями. Владимир Владимирович подошел к столу, поставил на него футляр, снял с руки браслет, набрал кодовую комбинацию, щелкнул замком и открыл крышку. Владислав Юрьевич подошел к широкому президентскому столу и осторожно положил на него небольшую платиновую коробочку с золотыми кнопками на матовой поверхности. Как скажешь, - кивнул Владислав Юрьевич и взял со стола пульт, - если что - он у меня в сейфе будет. А потом - участвовать в предвыборных дебатах, получить предвыборный бюджет, а в случае непрохождения в Думу - вернуть этот бюджет обратно. К мужчинам подошел секретарь Владимира Владимировича со стенограммой президентского выступления на большом платиновом подносе с золотыми двуглавыми орлами на матовых краях. Владимир Владимирович кивнул в ответ, обернулся, присел и схватился своими президентскими руками за большой металлический ящик с надписью Russian Geniue Product. На третьем месте Илья Яшин, - читал Владимир Владимирович, - Вот ведь бесенок, у всех откусит четвертое место - Марина Литвинович. На пятом месте - Василий Якеменко, - продолжил чтение Владимир Владимирович, - Я б ему выговор вкатил, а не пятое место. С нашими деньгами все возможно, - не согласился Владимир Владимирович, - Вон, полная Африка людей, которые за котлету согласятся стать русскими. - не понял Владислав Юрьевич, - Целый день в зале заседаний сидеть и всю эту ерунду читать, что они там пишут. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и пытался придумать новую должность для бывшего генерального прокурора Владимира Васильевича Устинова. Интересно, - подумал Владимир Владимирович, - А если министерство юстиции переименовать в генеральную прокуратуру, а генеральную прокуратуру - в министерство юстиции. Зато, - ответил Сергей Викторович, - Если бы американца не оккупировали бы Ирак, то никто нашим дипломатам головы бы не отрезал. Это кино, - сказал Председатель, открывая на своем животе небольшой лючок, за которым находился кусочек настоящей человеческой кожи, - Сюда целуй. Я вот чего не пойму, - говорил Владимир Владимирович, запивая шашлык глотком контрабандного грузинского вина, - Зачем Израиль в Ливан полез. Он мне показался очень самостоятельным, очень серьезным - пробормотал Владимир Владимирович и покраснел, - По-честному, просто захотелось его потискать как котенка. - раздался в трубке далекий и взволнованный голос бывшего депутата Государственной Думы Бориса Абрамовича Березовского, - У тебя триста миллионов есть. Слышь, брателло, - спросил Владимир Владимирович у президента республики Табо Мбеки, - А как вы тут у себя решили национальный вопрос. Слышь, брателло, - сдавленным голосом спросил Владимир Владимирович у стоявшего рядом заместителя главы его Администрации Владислава Юрьевича Суркова, - Что это. Потому что оказалось, что у них нету документов на икру, на игровые автоматы, и вообще там всем заправляют грузинские криминальные авторитеты. На мраморной площадке перед дверью резиденции Владимира Владимировича лежала еще теплая стреляная гильза от пистолета Макарова и небольшая открытка с надписью. Однажды Владимир Владимирович Путин и губернатор Чукотского автономного округа Роман Аркадьевич Абрамович стояли за высоким столиком рюмочной Лондон в городе Твери. Мы говорим слово Кондопога с ударением на первый слог, а во всех словарях написано, что правильно с ударением на третий слог. - спросил Владимир Владимирович, - Честное слово, я никак не могу понять, как юную девушку вроде вас могут интересовать такие вопросы. Я могу, конечно, рассказать вам про тренд нефтяной зависимости экономики и все такой, но вам ведь наверняка все это будет неинтересно. Потому что Сергей Иванов всех русских футболистов забирает в армию, а вместо них в нашей сборной играют одни негры и грузины. А я иду, шагаю по Москве, - тихо напевал Владимир Владимирович под свой президентский нос, - И я пройти еще смогу. Там тесно, - пояснил Владислав Юрьевич, - Людей много, в том числе и наших не хотелось им мозги этой ерундой компостировать. Киса и Ося были здесь - прочитал Владимир Владимирович большую белую надпись, сделанную на скале ниже висящего человека, - Отец Федор. А мне - с надписью президент, - подытожил Владимир Владимирович, - Ты мне лучше скажи, как там у вас, по грузинам. Старею, - пробормотал Владимир Владимирович, придирчиво рассматривая отражение своего президентского лица, - Так и времени не останется, чтоб пожить как человек. А представь себе, сестренка, - говорил Владимир Владимирович, - Вдруг я сейчас не справлюсь с управлением и мы врежемся в дерево. Машина загорится, нас прибегут спасать, а назавтра вся желтая пресса начнет гадать - что это ты делала у меня в машине. Тут стоял гипсовый бюст Ельцина с отбитым носом, большой портрет Горбачева с ручками для переноски и без всякого пятна на лбу. На специальной вешалке висели два парадных мундира Брежнева с орденами, сделанными из пластмассы - металлические Леониду Ильичу было уже тяжело носить. Тускло светили запыленные лампочки, откуда-то сверху капала вода, иногда издалека доносился сдавленный вскрик, или вдруг пролетала еле заметная тень призрака прошлого. Владимир Владимирович приложил лист с лицом Леонида Борисовича к верхней части мишени, приколол его тремя канцелярскими кнопками и нажал на кнопку. Перед ним сидели директор Федеральной Службы Безопасности Николай Платонович Патрушев и председатель правления открытого акционерного общества АК Транснефть Семен Михайлович Вайншток. - рассмеялся Андрей Александрович и показал пальцем вверх, - Я теперь там, а вы здесь, копошитесь в своем говне Восемь лет. Да так - неопределенно махнул рукой Владимир Владимирович, - Компьютер стоит тут просто так Я играю иногда или читаю там Пустое. 18 февраля клуб Китайский Летчик Джао Да устраивает большой благотворительный вечер Китайский Новый Год в Китайском Лётчике при поддержке Фонда Помоги. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и с нетерпением ожидал появления новых историй на своем любимом сайте vladimir. Многие лета, - громко пел мужчина хриплым голосом, изо всей силы молотя рукою по струнам, - Тем, кто поет во сне. - Владимир Владимирович встал со своего президентского кресла и заходил по кабинету, - Не надо мне тут только понятиями своими тыкать. Бардак в стране, - пробормотал Владимир Владимирович, - Газету закрыть нельзя Почему-то открыть газету любой дурак может - а закрыть нет. - читал Владимир Владимирович, - Что вам хотелось бы изменить с первого взгляда - устройство военных городков, казарменный быт, форму одежды. - закричал Леонид Исаакович, хватая сотрудника Федеральной службы охраны за руку и пробуя вырвать у него фотокамеру, - Меня снимать нельзя. После этого Владимир Владимирович снова подошел к своему столу, выдвинул средний ящик и достал оттуда канделябр со свечкою и коробок спичек. Не может такого быть, - уверенно сказал Владимир Владимирович, - Раз не получилось с большим - с маленьким просто обязано получиться. Ну, брателло, - говорил Владимир Владимирович, поднимая платиновую стопку с золотыми двуглавыми орлами на матовых боках, - За твой пятый срок. Ну и напоследок, - тихо сказал Генеральный прокурор, - Я не хотел тебе говорить, но он подделал диплом о высшем образовании. Я не исключаю, - тихо говорил Юрий Яковлевич, - Что эти же люди причастны к убийству Пола Хлебникова и Андрея Козлова. Двери открылись, и в помещение вошли председатель партии Единая Россия Борис Вячеславович Грызлов и председатель партии Справедливая Россия Сергей Михайлович Миронов. Не понимаю я, - говорила супруга Владимира Владимировича, намазывая вологодское масло на кусочек пшеничного хлеба, - Зачем тебе нужна эта Дума. У тебя всегда все секретно, - улыбнулась супруга Владимира Владимировича, делая маленький глоточек чаю, - За это тебя народ и любит. Это вопрос про третий срок, - отвечал Владимир Владимирович, - Я до сих пор так и не придумал ответ на него. Ну, - сказал Павел Алексеевич, вставая с места и поднимая стопку с чем-то, что Владимир Владимирович не рассмотрел, - За Путина. И Владимир Владимирович вернулся к мыслям о том, куда бы ему послать председателя правительства Виктора Алексеевича Зубкова - чтоб не усиливался. Надо, надо, - говорил Анатолий Эдуардович, подходя к президентскому столу и присаживаясь на стул, - Я подготовил план акционирования министерства обороны. Ну надо же, - Владимир Владимирович уважительно покачал головой, - А раньше на каждого нужен был следователь лампа в лицо и. С учетом этого исторического опыта, если заглянуть в будущее, как вам представляются отношения России и Соединенных Штатов в решении мировых проблем. Куда там, - махнул рукой Владимир Владимирович, - Я ему еще в декабре сказал - пей, Дима, как в последний раз. Однажды Владимир Владимирович Путин сидел в своем кремлевском кабинете и с грустью смотрел на график индекса фондовой биржи Российская торговая система. Ну да, - торопливо пояснил Владимир Владимирович, - Понимаешь, я вот тут все думал, думал - что же в России главное. Слышь, брателло, - раздался в трубке голос генерального прокурора Юрия Яковлевича Чайки, - У Алексаняна теперь еще и рак лимфатических узлов. Владимир Владимирович уже совсем было отчаялся, как вдруг в его президентском мозгу раздалось ставшее уже родным бульканье и невидимый голос сказал. Однажды Владимир Владимирович Путин и премьер-министр Италии Сильвио Берлускони сидели в небольшом кафе на берегу острова Сардиния и пили кофе ристретто. Ну тогда забудь то, что я сейчас сделаю, - мысленно сказал Владимир Владимирович и подошел к своему пока еще президентскому столу. Владимир Владимирович достал из кармана свой президентский Паркер, наощуп нашел среди других написанных слов слово Боря, примерился и медленно выцарапал рядом. Уже около столетия нападали они на русский край и при отце Владимира, во время его отсутствия, чуть было не взяли Киев. Русские князья еще долго проявляли свое древнее значение предводителей воинственных шаек, и только принятое христианство мало-помалу преобразовало их в земских правителей. В Турове был второй сын Ярослава, Изяслав, которому отец по смерти Владимира отдал новгородское княжение и назначил после своей смерти киевское. Первоначально гривна серебра - фунт, потом, уменьшаясь - около полфунта, гривна кун приблизительно в семь с половиной раз менее гривны серебра. В эпоху, когда Русь приняла христианство, православная церковь была пропитана монашеским духом, и религиозное благочестие находилось под исключительным влиянием монастырского взгляда. питавшихся самою скудною, грубою пищею, налагавших на себя обет молчания, истязавших тело тяжелыми железными веригами и предававших его всем неудобствам неопрятности. Оттого-то пост, как один из этих приемов, пользовался и до сих пор продолжает пользоваться в народе важнейшим значением в деле спасения. Хотя во времена Владимира в старинных списках летописи не говорится о монастырях, но это, конечно, оттого, что христианство только что водворялось. Он отыскал удобное для построения церкви место, неподалеку от пещеры, и в короткое время построил там другую церковь во имя Пресв. Самое воздержание от мяса в среды и пятки не было безусловно обязательным и могло как налагаться, так и разрешаться духовным лицом. В господские и богородичные праздники, также в день 12-ти апостолов, если они приходятся в среду и пяток, Феодосий разрешает есть мясо. Дай мне, отче, слово, что душа твоя благословит меня не только в этой жизни, но и по смерти моей и твоей. В истории дотатарского периода мы не видим ни одной такой личности, которой бы удалось совершить прочно и плодотворно такой великий подвиг. Будучи тринадцати лет от роду, он принялся за занятия, которые, по тогдашним понятиям, были приличны княжескому званию - войною и охотою. Во все продолжение княжения Святослава Владимир служил ему, как старейшему князю, так как отец Владимира, Всеволод, находился в согласии со Святославом. Владимир находился тогда в дружелюбных отношениях с этим князем и, приехав из Смоленска в Чернигов, угощал его вместе с отцом своим. Но Олегу досадно было, что земля, где княжил его отец и где протекло его детство, находится не у него во власти. В следующем 1094 году Святополк думал приостановить бедствия русского народа, заключил с половцами мир и женился на дочери половецкого хана Тугоркана. Владимир не дрался с ним, уступил ему добровольно Чернигов, вероятно и потому, что в Чернигове, как и прежде, были сторонники Олега. Славята с русскими молодцами взялся проникнуть в половецкий стан за городом и вывести оттуда Мономахова сына Святослава, посланного к половцам заложником. Хан половецкий Боняк со своею ордою жег окрестности Киева, а тесть Святополка Тугоркан, несмотря на родство с киевским князем, осадил Переяславль. В Ростове, Суздале и Белозерске, напротив, славяно-русская стихия уже прежде пустила свои корни, и эти края имели свое местное русское население. Все целовали крест на том, что если кто-нибудь из князей нападет на другого, то все должны будут ополчиться на зачинщика междоусобия. затем, как он сам потом признавался, думал идти на половцев, но, если верить ему, не думал делать ничего дурного русским князьям. Однако на следующий 1100 год Мономаху таки удалось опять устроить между князьями совещание и убедить Давида Игоревича отдаться на княжеский суд. Святополк придает тебе Дубен и Чарториск, а Владимир дает тебе 200 гривен да еще Олег и Давид дают тебе 200 гривен. При Владимире установлено, что ростовщик может брать только три раза проценты и если возьмет три раза, то уже теряет самый капитал. человек из иного города или чужеземец, имел первенство перед другими заимодавцами, а за ним князь, потом уже прочие заимодавцы получали остальное. хозяева нередко придирались к таким закупам под предлогом, что они испортили данные им земледельческие орудия, и обращали в рабство свободных людей. первый случай, когда человек сам добровольно продавал себя в холопы или когда господин продавал его на основании прежних прав над ним. вражда господствовала между писателями той и другой церкви, и греки старались привить к русским свою ненависть и злобу к Западной церкви. Видно, что князья в то время не были окружены царственным величием и были доступны для всех, кому была до них нужда. Во второй половине ХII-го века русской истории появляются зародыши того хода событий, который развился и установился уже под влиянием татарского завоевания. После Мономаха, который был киевским князем по выбору земли, в Киеве княжили один за другим два сына его, Мстислав и Ярополк. Но в 1139 году черниговский князь Всеволод Ольгович выгнал третьего сына Мономахова, слабого и ограниченного Вячеслава, и овладел Киевом посредством оружия. В память такого видения написана была икона, изображавшая Божию Матерь в том виде, как она явилась Андрею с хартией в руке. Понимая, что духовенство составляло тогда единственную умственную силу, Андрей умел приобресть любовь его, а тем самым укреплял свою власть в народе. Решительный в своих действиях, Андрей предупредил всякие со стороны их попытки к междоусобиям, разом выгнал своих братьев Мстислава, Василька, восьмилетнего Всеволода. Сначала Мстислав Изяславич был с этими своими двоюродными братьями заодно, но потом, к большому удовольствию Андрея, между ними дружба стала нарушаться. Новгородцы по-прежнему не поладили со своим князем Святославом и прогнали его, а потом послали к киевскому Мстиславу просить у него сына. Союзники сожгли Новый Торг, опустошали новгородские села и перерезали сообщение Новгорода с Киевом, чтобы не дать новгородцам сойтись с Мстиславом киевским. Киев был взят 12 марта, в среду на второй неделе поста 1169 года, весь разграблен и сожжен в продолжение двух дней. Михаил остался пока в Торческе, где находился прежде на княжении, и послал в Киев брата своего Всеволода с племянником Ярополком Ростиславичем. бедный Роман, видя у себя таких гостей, не мог сопротивляться и должен был, по требованию Андрея, послать с ними своих смольнян. Андрею, конечно, было бы приятнее видеть там покорного себе Романа, чем ненавистную ветвь Изяслава Мстиславича или Ольговичей, родовых врагов Мономахова племени. вспомнили, что за умершим были не одни дурные дела, но были и добрые, вспомнили его усердие к храмам и оплакивали князя. Камские болгары было завладели им, но Юрий разбил их, заставил заключить мир, отпустить всех пленников, дать заложников и утвердить мир клятвою. Бояре Бориславичи, Петр и Нестор, уверили Давида, что Мстислав в отмщение за то хочет, зазвавши их на обед, взять под стражу. Данило был сын Романа, два раза княжившего в Галиче, и сам в юности уже не раз был призываем и изгоняем галичанами. Рассерженный такою народною расправою, Ярослав оставил на Городище наместника Хотя Григоровича, а сам ушел в Торжок и задумал большое дело -. По призыву Мстислава за них шли псковичи с братом Мстислава Владимиром, а впоследствии присоединились и смольняне с племянником Мстислава Владимиром Рюриковичем. он загнал трех коней, прискакал без седла на четвертом во Владимир в полдень того же дня, босой и в одной рубашке. Упрямый и жестокий Ярослав с побоища бежал в Переяславль так скоро, что загнал четырех коней, а на пятом прискакал в город. Одною начальствовал Мстислав, другою - Владимир, а половцы стали в отдалении, чтобы ударить на неприятеля тогда, когда сцепятся с ними русские. Венгерский король Андрей, услышавши о несчастье, постигшем сына, отправил к Мстиславу требование отпустить пленника, в противном случае грозил послать огромное войско. Там были Мстислав Романович киевский, Мстислав Удалой галицкий, Мстислав черниговский, Даниил Романович волынский, Михаил Всеволодович, сыны Всеволода Чермного и многие другие. Слыхали мы, что вы идете против нас, послушавши половцев, а мы вашей земли не трогали, ни городов ваших, ни сел ваших. Татары, взявши укрепление, перебили всех бывших там русских воинов, а связанных князей положили под доски, и сами сели на досках обедать. Во 1226 году один боярин, Жирослав, наговорил своей братье боярам, будто Мстислав приглашает своего тестя Котяна с тем, чтобы побить бояр. Глеб Зеремеевич старался всеми силами не допустить Мстислава видеться с Данилом и передать в руки его землю, и дом, и детей. но это явление не имело никаких прочных последствий, так как ничего прочного не было тогда в отношениях русских князей между собою. Этот названый брат был прежний соперник Романа тот венгерский королевич Андрей, который некогда вместе со своим отцом прогнал его из Галича. княгиню с Васильком оставил у себя, а Данила с польским боярином Вячеславом Лысым отправил к Андрею венгерскому и приказал сказать так. Данило собирал под свою власть волынскую землю и возвратил от поляков Берестье, Угровеск, Верещин, Столпье, Комов и всю так называемую тогда. Союзные князья осадили Каменец и ничего не могли сделать, тем более что приглашенный ими половецкий князь Котян перешел на сторону Данила. напрасно Семьюнко, которого современник по наружному виду сравнивает с красной лисицей, зажег мост на Днестре, чтобы затруднить Данилу переход через реку. К счастью Данила пожар угас при самом конце моста, Данило с усиленною ратью перешел реку и обложил город со всех сторон. Через несколько времени, когда Василько уехал во Владимир, один боярин, по имени Филипп, приглашал Данило к себе на пир в Вишню. Тесть его Бела дал ему в удел Мачву на Саве, и после того его имя уже не встречается в русской истории. На следующий год Данило примирился с венгерским королем, при посредстве митрополита Кирилла, и король отдал за сына Данилова Льва дочь свою. В самом деле Данилу приходилось, уступивши Галич, не только потерять землю, приобретенную такими многолетними кровавыми усилиями, но ему угрожала большая беда. Дьявол говорит твоими устами, - сказал рассерженный Данило, - чтоб Бог загородил твои уста и не слышал бы я такого слова. Батый позвал его к себе, и, к утешению Данила, его не заставляли делать ничего такого, что бы походило на служение идолам. Соседний князь не отваживался уже так смело, как прежде, выгонять другого князя, потому что последний мог искать защиты в сильной Орде. Цель эта могла быть достигнута в будущем как материальным усилением Данила, так и возвышением его нравственного значения в ряду европейских владетелей. но его убедили принять предложение папы, с одной стороны - его мать, а с другой - польские князья Болеслав и Земовит. Василько, прибывши к Владимиру, увидел, что в скором времени нельзя разобрать всех стен до приезда Бурандая, и потому приказал зажечь их. Понятно, что Данило, видя себя обманутым со стороны Запада и видя бессилие папы для своих целей, не хотел более знать его. Ни того, ни другого не было сделано со стороны папы, который, в сущности, не в состоянии был исполнить того, что обещал. С востока на нее нахлынули монголы с бесчисленными полчищами покоренных татарских племен, разорили, обезлюдили большую часть Руси и поработили остаток народонаcеления. Пространный прибалтийский край, некогда населенный многочисленными славянскими племенами, подпал насильственному немецкому игу для того, чтобы потерять до последних следов свою народность. Марии, и, позже ею основанный в 1202 году, орден Меченосцев, предназначенный для поселения в чудских и леттских краях, соседних с Русью. В летописях есть ответ Александра папе, явно сочиненный впоследствии, но не подлежит сомнению, что Александр не поддался увещаниям и отказал наотрез. Наши летописцы говорят, что Батый сам приказал Александру в качестве князя новгородского явиться к себе и дал приказ в таких выражениях. зато были, так сказать, подвижные огромные города, состоявшие из разбитых по прихоти властелина кибиток, перевозимых на телегах с места на место. В 1255 году новгородцы невзлюбили Василия и прогнали его, призвавши вместо него брата Александрова Ярослава, князя тверского, жившего тогда во Пскове. Через несколько времени Новгород увидал в своих стенах того же Александра, уже не так мирно улаживающего свои недоумения с новгородской вольностью. которых погибель, как народа подвластного, не могла раздражать его в той мере, в какой подействовало бы на него избиение ханских чиновников. считать целью нашей жизни загробный мир, безропотно терпеть всякие несправедливости и угнетения, покоряться всякой власти, хотя бы иноплеменной и поневоле признаваемой. Его мог приобресть тот из князей, у кого в руках было более богатств и кто обладал умением употребить эти богатства кстати. Уже на берегах Черного моря возникла другая Орда, отложившаяся от Волжской, иначе Золотой, Орда Нагая, не хотевшая признавать власти волжских ханов. Михаил сначала упрямился, но потом помирился с новгородцами в Торжке, когда услыхал, что Юрий возвратился из Орды и идет на него. С такою терпимостью вполне согласовалось то обстоятельство, что он породнился с русским князем и позволил своей сестре принять веру своего мужа. Михаил выступил против них и 22 декабря 1317 года встретился с ними за сорок верст от Твери на урочище, называемом Бортенево. В Москву переселялись и иноземцы, и даже татары приходили на поселение не врагами, не господами, а принимали крещение и становились русскими. Кирилл и Максим, хотя и считались киевскими, но не жили в Киеве, вели странническую жизнь и более всего пребывали во Владимире. Бог благословит тебя, говорил он Калите, - и поставит выше всех других князей, и распространит город этот паче всех других городов. В следующем 1326 году 21 декабря Петр скончался, оставшись навсегда в воспоминании потомков святым покровителем Москвы, первым виновником ее нравственного возвышения. Иван отдал одну из своих дочерей за Василия Давидовича ярославского, а другую за Константина ростовского и самовластно распоряжался уделами своих зятьев. Люди, расположенные к Москве и не смевшие до сих пор проявить своего расположения, теперь взяли верх и оказывали влияние на народ. Узбек простил Александра, оказал ему большой почет у себя и отпустил на Русь с правом сесть на столе в отеческой Твери. Вообще события этого времени и отношения к Орде, как Юрия, так и Димитрия, для нас остаются неясными по причине скудости источников. Надобно вообще заметить, что этот обычай, ослаблявший впоследствии строгость монашеской жизни и даже развращавший монастыри, имел в свое время благодетельные последствия. Одни, надевая на себя монашеское платье, действительно или же только видимо удалялись от семейной жизни, другие отдавали себя монастырям с семьями. Он уехал в Москву в Богоявленский монастырь и скоро сделался там игуменом, затем духовником великого князя Симеона, тысячского и разных бояр. были между ними нищие странники, которых нужно было кормить, но были князья, воеводы и богатые люди, дававшие на монастырь богатые вклады. Тогда, кроме посада, обнесенного дубовою стеною, за пределами этого посада было поселение, носившее название Загородье, а за Москвою-рекою другое, называемое Заречье. Михаил тверской, услыхавши о бедствии своей земли, сильно опечалился и принял намерение, вероятно, с согласия Ольгерда, иным путем отмстить своему врагу. Этот архипастырь, главнейший советник Димитрия, во все время своего первосвятительства употреблял свою духовную власть для возвышения Москвы и служил ее интересам. После задержания Михаила Александровича в Москве тверской князь жаловался на коварство Алексия цареградскому патриарху Каллисту и требовал над ним соборною суда. но рязанцы приехали к нему с поклоном, извещали, что князь их бежал, и изъявляли желание быть в послушании у московского князя. Тайн, а удалые молодцы вытаскивали из боярских погребов меды, доставали из боярских кладовых дорогие сосуды и напивались из них для бодрости. множество их искало спасения в церквах, но татары разбивали церковные двери, врывались в храм и истребляли всех от мала до велика. Татары, возвращаясь в Орду через рязанскую землю, не пощадили владений своего союзника, разорили их и увели из рязанской земли много пленных. Эти поступки возбуждали по всей Руси негодование, и потому-то под знаменами великого князя с охотою встали против Новгорода рати 29-ти городов. При Димитрии Смоленск со своею землею некоторое время признавал первенство Москвы, но со вступлением на княжение Василия Москва надолго лишилась его. Скитаясь по северным странам, он нашел Германа и, услышавши от него о Соловецком острове, уговорил его опять идти с ним туда. и в другой раз я взглянул на них и то же увидел, и третий раз взглянул - и все то же. Эта эпоха завершает собой все, что выработали условия предшествовавших столетий, и открывает путь тому, что должно было выработаться в последующие столетия. Таким образом, после смерти Василия Димитриевича рязанский великий князь Иван Федорович, а за ним и князь пронский отдались на службу Витовту. В 1431 году, по смерти митрополита Фотия, Иона был избран митрополитом, но цареградский патриарх вместо него, еще раньше, назначил грека Исидора. достигнув совершенного возраста, он, без сомнения, вместо слепого родителя, еще при жизни его руководил совершавшимися событиями, которые клонились к укреплению Москвы. Псков, как земля вольная, по-прежнему принимал к себе князей отовсюду, и таким князем был там Александр Черторижский, из литовского княжеского рода. и тут-то Иван столько же показал наружного уважения к старине, сколько и заставил псковичей уважать свою власть и значение своего сана. Сделавши псковичам угодное как бы из уважения к старине, он потом поступил и против их желания, также из уважения к старине. и было бы подручно - представляли послы кардинала - великому князю московскому, как государю православной восточной церкви, сочетаться с нею браком. условия этого мира нам неизвестны, но, вероятно, мир этот служил подготовкой к тому, что с большим успехом достигнуто было Иваном позже. Новгород терпел частые вымогательства денег, захваты земель, разорение новгородских волостей, и потому вполне было естественно, что в Новгороде издавна ненавидели Москву. Иван Васильевич и после этого не разгневался и еще раз послал в Новгород своего посла, Ивана Федоровича Торопкова, с кротким увещанием. Возвращаясь назад, Иван Фрязин заехал в Венецию, назвался там большим послом великого князя московского и был принят с честью венецианским правителем. не только те, которые устраивали пиры для великого князя, дарили его деньгами, вином, сукнами, лошадьми, серебряною и золотою посудою, рыбьим зубом. Новгородцы на вече отвечали, что не называли великого князя государем и не посылали к нему послов говорить о каком-то новом государстве. Неприятельские отряды распущены были по всей новгородской земле от Заволочья до Наровы и должны были жечь людские поселения и истреблять жителей. Казимир пропустил удобное время, не помог Новгороду тогда, когда бы еще мог овладеть им и тем поставить преграду распространяющемуся могуществу Москвы. Я пожалую его, если он приедет ко мне бить челом, как отцы его ездили к нашим отцам с поклоном в Орду. сколько можно проследить из источников, она появилась в конце XIV века и стала входить в обычай только при отце Ивана Васильевича. Иван Васильевич до того рассвирепел, что приказал отнять у Василия все приданое его жены и хотел взять под стражу его самого. Иван Васильевич приказал сечь кнутом и казнить смертью главных вятчан, которые имели влияние на народ и отличались приверженностью к старой свободе. Иван Васильевич не хотел слушать никаких объяснений, требовал, чтобы псковские черные люди немедленно исполнили его волю и просили прощения у наместника. Во всей русской земле единственно в одном Пскове существовало еще вече и звонил вечевой колокол, но то была только форма старины. Псковичам дозволялось совещаться об одних внутренних земских делах, но и то в своих решениях они должны были сообразоваться с волею наместников. 22 марта 1489 года Иван Васильевич отправил к императору и к сыну его Максимилиану послом Юрия Траханиота, грека, приехавшего с Софиею. Больной умер 15 марта 1490 года, а сорок дней спустя Иван Васильевич приказал врачу за неудачное лечение отрубить голову на Болвановке. Все эти сношения пока не имели важных последствий, но они замечательны, как первые, в своем роде, в истории возникшего московского государства. Вслед за церковью Успения, построенной Аристотелем, построены были одна за другой каменные церкви в Кремле и за пределами Кремля в Москве. Оттого соединение земель под одну власть не избавляло народ от многих тех невыгод, которые он терпел прежде вследствие раздробления русской земли. а в уголовных делах допускалась пытка, но только в том случае, когда на преступника будут улики, а не по одному наговору. холопом был тот, кто сам себя продал в рабство или был рожден от холопа, или сочетался браком с лицом холопского происхождения. Мы не знаем подробностей, как держал себя великий князь по отношению к вопросу о том, кто после него должен быть наследником. вероятно, Иван Васильевич хотел показать и себе самому и всем другим свою самодержавную власть, перед которою все без изъятия дожны поклоняться. Князь Иван Юрьевич Патрикеев и старший сын его Василий должны были постричься в монахи, а меньшой Иван был посажен под стражу. рыцари, потерявши множество людей, ушли из псковской области, а русские воеводы, вслед за ними, ворвались в ливонскую землю и опустошили ее. 7-го апреля 1503 скончалась София, а 27 декабря того же года произведена была в Москве жестокая казнь над приверженцами жидовской ереси. В числе пострадавших был один из способнейших слуг Ивана, дьяк Курицын, один из немногих русских, которым можно было давать дипломатические поручения. Братья великого князя не имели права в своих уделах ни судить уголовных дел, ни чеканить монеты, ни вступаться в государственный откуп. Сказание это не имеет достоверности, и гораздо правдоподобнее, что Ахмат был возбужден на московского государя Казимиром, как объясняют другие современные известия. Иван Васильевич, однако, не простил митрополиту попытки к ослушанию своей воле и в следующем 1479 году нашел повод придраться к нему. и укоряли своих противников, что они, произнося аллилуйю вместо трех раз четыре раза, четверят Троицу и, таким образом, впадают в ересь. Нередко добрые отношения к чиновникам владыки, пошлины и подарки пролагали путь к священническому сану удобнее, чем личные достоинства ищущего этого сана. конечно, здесь идет речь не об отпадших от церкви совершенно, так как подобные люди не приносили бы уже ничего в церковь. Такое брожение умов господствовало в пятнадцатом веке на русском севере, когда, перед падением независимости Новгорода, занесена была туда ересь рационалистического жидовства. Для последователей иудейства не нужно было ссылаться на Павла, так как он им ни в каком отношении не мог быть авторитетом. Понятно, что с такими врагами предстояла трудная борьба, и не ранее, как в 1487 году Геннадию удалось попасть на явный след. Геннадий убеждал архиереев стараться, чтобы великий князь непременно послал за новгородским архиепископом, и убеждал их без него не начинать никакого дела. Зосима не хотел собирать собора, но не мог противиться общему требованию архиереев и большинства духовенства, которое единогласно домогалось суда над еретиками. Геннадий придавал ему огромную важность и для противодействия своим противникам нашел себе деятельного и энергического товарища в игумене волоколамского монастыря Иосифе. Ревнители благочестия скоро разгадали его, соблазнились его поведением, его двусмысленными выходками, о которых слух расходился в народе, и стали обличать его. Митрополит, прежде проповедовавший милость ко всем, теперь сам стал жаловаться великому князю на своих врагов, и великий князь подверг некоторых заточению. Мысль эта уже тяготила Ивана, и этим-то, должно быть, пользовались приближенные к нему еретики, отклоняя его от слишком ревностного преследования вольнодумцев. Иосифа Волоцкого он уважал, но когда последний начал докучать ему просьбами об отыскании и преследовании еретиков, государь и ему велел замолчать. Вот я и бью челом государю, чтоб велел училище устроить, чтоб его разумом и грозою, а твоим благословением это дело исправилось. При окончании этого собора Нил Сорский поднял вопрос об отобрании имений у монастырей, о чем мы будем говорить в биографии последнего. Государь, - сказал ему на это Иосиф, - если ты подвигнешься на нынешних еретиков, то и за прежних Бог тебе простит. Иосиф настаивал, чтобы не обращали внимания на их раскаяние, потому что оно вынужденное, и требовал самой жестокой казни над наиболее виновными. это ясно из того, что до сих пор существует в русском народе жидовствующая ересь, которой последователи признают себя преемниками новгородских еретиков. хотя духовное завещание, оставленное Димитрием, показывает, что дядя оставлял за ним в законном владении не только движимое имущество, но и села. Но в сентябре 1509 года Василий Иванович отправился в Новгород и повел за собою значительный отряд войска, состоявшего из детей боярских. Псковичи в простоте сердца ждали Крещения и писали на свою землю, чтобы как можно больше приезжало челобитчиков с жалобами на наместника. Поэтому следовало бы наложить на них великую опалу, но государь хочет показать им милость и жалованье, если они сотворят государеву волю. Современник Герберштейн замечает, что прежние гуманные и общительные нравы псковичей, с их искренностью, простотой, чистосердечием, стали заменяться грубыми и развращенными нравами. пусть она при нем и при тебе скажет, правда ли это или нет, и что от нее услышишь, передай нашему брату. Выбиралось 48 лучших людей из новгородских улиц, и из них каждый месяц 4 человека должны были по очереди заседать на суде. Скорее нужно полагать, что с ведома, потому что едва ли бы решились царевич Петр и бояре сделать такой важный шаг самовольно. Без сомнения, Елена усвоила от родных иноземные понятия и обычаи и, вероятно, своими свойствами, представлявшими новизну для великого князя, пленила его. При посредстве тевтонского магистра Альбрехта, папа Лев Х подделывался к Василию и внушал ему надежду на обладание Литвой и даже Константинополем. Тут великий князь сделал еще некоторые посмертные распоряжения, и, наконец, призвав к себе митрополита Даниила и владыку коломенского Вассиана, сказал им. Троицкие и иосифовские старцы понесли тело великого князя на головах в переднюю избу, а оттуда на крыльцо и вынесли на площадь. облекалась тканями и по четырем углам втыкались стрелы с сорока соболями на каждой, а под ними на лавках ставился пивной мед. Что ты можешь взять у меня, кроме бедных одежд и книг моих, для тебя ненужных, а в них вся моя жизнь. взявши себе за правило ни в чем не противоречить власти, а восхвалять все, что от нее исходит, беспрекословно одобрил желание Василия. Ты мне, недостойному, даешь такое вопрошение, какого я нигде в священном писании не встречал, кроме вопрошения Иродиады о главе Иоанна Крестителя. Тогда ему пришлось поплатиться за все свои спорные писания, за все смелые речи, произнесенные десять или даже двадцать лет тому назад. Митрополит велел ему прочитать ряд доводов и примеров, свидетельствующих о том, что дозволялось монастырям держать села, и святые мужи их держали. Ты, - продолжал митрополит, - живучи в Симонове, в разговоре с одним старцем назвал Христа тварию, а когда тебе старец сказал. Надобно было доставить благочестивым читателям такое сочинение, которое помогало бы им понимать любимую часть священного писания, согласно с древним учением церкви. Вооружаясь против астрологии, он, однако, не смешивал ее с астрономическими изысканиями, со стремлением изведать течение небесных тел и уразуметь законы природы. Флорентийцы до такой степени прониклись его учением, что, отрекаясь от прежнего образа жизни, сносили предметы роскоши, соблазнительные картины, карты и т. объяснял, что в ектенье о свышнем мире не следует понимать мира ангельского, но должно понимать мир в смысле спокойствия и т. Максим также доказывал несправедливость распространенного издавна у нас мнения, будто бы во время воскресения Христова солнце не заходило целые восемь суток. нападал на разные суеверные приметы, наблюдения птичьего полета, движения глаза, явления облаков, на веру во встречу, в оклик, на разные гадания. Сочинение Максима имеет почти тот же смысл, как и обличение Вассиана, касающееся того же самого предмета, но написано с меньшею резкостью. во дни божественных праздников моих, вместо того чтобы вести себя трезво и благочинно, показывать другим пример, вы предаетесь пьянству и бесчинству. более всего меня ввергает в крайнюю печаль то, что некому заступиться за меня по Божьей ревности и вразумить моих бесчинствующих обручников. Максимов келейник показал, что к Максиму ходили многие лица, толковали с ним об исправлении книг, но беседовали с ним при всех. будто, при посредстве волшебных эллинских хитростей, писал водкой на своих ладонях и протягивал ладони, волхвуя против великого князя и других лиц. Всем людям ведомо, как, при матери нашей, у князя Ивана Шуйского была шуба кунья, покрыта зеленым мухояром, да и та ветха. Если бы, - говорит Курбский, - все подробно писать об этом человеке, то это показалось бы совсем невероятным посреди грубых людей. Во всех малых и ничтожных вещах, до обувания и до спанья, мне не было воли, а все по их хотению делалось. И в Судебнике и в Уставных грамотах видно, что составление их вызвано насущною потребностью охранить народ от произвола правителей и судей. Суд был для них доходною статьею, но это был собственно доход государя, который передавал его своим слугам вместо жалованья за службу. Все сословия - князья, дети боярские, крестьяне всех ведомств - присылали из своей среды выборных на сходбища, где председательствовал губной староста. Иван был настроен тогда в духе крайнего смирения и говорил совершенно противоположное тому, что он высказывал впоследствии в защиту своего самодержавия. Выше всего он почитал тогда церковь и отдавал ей на рассмотрение даже все земское устройство, составленное по Судебнику и Уставным грамотам. Зато те, которые хотя и отдали в монастырь часть своего достояния, но оставили значительный запас у себя, пользовались вниманием и угодливостью. Случалось, что бродяга-чернец строил маленькую деревянную церковь, ходил просить милостыню, выпрашивал себе ругу, постоянное содержание, а потом пропивал все собранное им. входили в храм в шапках, громко разговаривали между собою, смеялись, перебранивались, даже нередко среди божественного пения можно было услышать срамные слова. В Казани найдено было несколько тысяч христианских пленников, удержанных казанцами вопреки договору, по которому давно уже они были обязаны их отпустить. На другой день Иван, призвавши к себе бояр, обратился к Мстиславскому и Воротынскому, которые прежде всех присягнули и уговаривали присягнуть других. Зато - чем долее боязнь заставляет их сдерживать свою страсть, тем сильнее эта страсть прорывается тогда, когда они освободятся от страха. Иван не был еще уверен, что с ним не сделают чего-нибудь подобного, если он пойдет против своих опекунов и раздражит их. никакие царские чиновники не могли вмешиваться в их торговые дела, кроме царского казначея, которому принадлежал суд между компанией и русскими торговцами. Иван Васильевич колебался между тем и другим предприятием и решился на то и другое разом, хотя сам более склонялся к последнему. В следующем 1558 году Сильвестр и бояре его партии убеждали Ивана двинуть все силы на Крым и самому идти во главе. на Днепр против крымцев для содействия Вишневецкому, отправленному на Дон, но сам не двинулся с места и не посылал более войска. Царь Иван имел тогда возможность уничтожить Девлет-Гирея, но только раздражил его и приготовил себе со стороны врага мщение на будущее время. Сначала ему велено было оставаться в недавно завоеванном Феллине, но вскоре царь приказал перевести его в Дерпт и посадить под стражу. Возникло очень любопытное дело, объясняющее нам способ тогдашнего вольномыслия - это суд над сыном боярским Матвеем Семеновичем Башкиным и его соумышленниками. Ради Бога, пользуй меня душевно, надобно читать написанное в Евангельских беседах, но на одно слово не надеяться, а совершать его делом. наконец и в самом Священном Писании видели баснословие, излагали Евангелие и Апостол так, как бы эти книги содержали истину в неправде. Затем явился доносчик на Артемия, игумен Ферапонтова монастыря, Нектарий, который обвинял Артемия в том, что он в постные дни ел рыбу. Может быть, я так и сказал, но я не говорил, что другие этого не знали, а говорил только про себя одного. Он должен был жить одиноко и безвыходно в келье, не иметь ни с кем сообщения и ни с кем не переписываться. Возникло очень любопытное дело, объясняющее нам способ тогдашнего вольномыслия - это суд над сыном боярским Матвеем Семеновичем Башкиным и его соумышленниками. Ради Бога, пользуй меня душевно, надобно читать написанное в Евангельских беседах, но на одно слово не надеяться, а совершать его делом. наконец и в самом Священном Писании видели баснословие, излагали Евангелие и Апостол так, как бы эти книги содержали истину в неправде. Затем явился доносчик на Артемия, игумен Ферапонтова монастыря, Нектарий, который обвинял Артемия в том, что он в постные дни ел рыбу. Может быть, я так и сказал, но я не говорил, что другие этого не знали, а говорил только про себя одного. Он должен был жить одиноко и безвыходно в келье, не иметь ни с кем сообщения и ни с кем не переписываться. он долго лил ее с наслаждением, не встречая противодействия, и лил до тех пор, пока ему не приелось этого рода развлечение. Царь окружил себя любимцами, которые расшевеливали его дикие страсти, напевали ему о его самодержавном достоинстве и возбуждали против людей адашевской партии. Само собою разумеется, что подобные условия не могли быть приняты и заявление их могло повести не к союзу, а к вражде. война продолжалась, но шла очень вяло, так что несколько лет ни с той ни с другой стороны не произошло ничего замечательного. Раздраженный против бояр, сторонников Адашева и Сильвестра, он боялся измены от всех тех, кого подозревал в дружбе со своими прежними опекунами. Притек он к нашему государю, как собака, и утек, как собака, и нашему государю и земле не причинил он никакого убытка. Он желал проливать кровь, но трусил и измыслил такое средство, которое бы в народных глазах придавало законность самым необузданным его неистовствам. Поэтому государь, от великой жалости, не хочет более терпеть их изменных дел и поехал поселиться там, где его Господь Бог наставит. у бедного земского отнимают все имущество и отдают обвинителю, а нередко сажают на всю жизнь в тюрьму, иногда же казнят смертью. И в этот-то печальный период потеряли свою живую силу начатки общинного самоуправления и народной льготы, недавно установленные правительством Сильвестра и Адашева. царь призвал конюшего к себе, приказал одеться в царское одеяние, посадил на престол, сам стал кланяться ему в землю и говорил. не отдавать ливонских городов и земли на правом берегу Двины, принадлежавшей Полоцку, но, в сущности, предоставляли государю поступить по своему усмотрению. Выбор пал на казанского архиепископа Германа, из рода бояр Полевых, старца святой жизни, прославившегося своими подвигами распространения христианства в казанской земле. Тогда Филипп открыто начал укорять епископов, что они до сих пор, молча, смотрят на поступки царя и не говорят царю правды. Епископы, с одной стороны, умоляли Филиппа не отказываться, с другой - кланялись царю и просили об утолении его гнева на Филиппа. Составился план произвести следствие в Соловках и собрать разные показания монахов, которые бы могли уличить бывшего игумена в разных нечистых делах. его воображение как бы тешилось образами будущих мук, которые ожидали ненавистных ему людей, а между тем он срывал злобу на других. Иван писал к Елизавете, что изменники составляют против него заговоры, соумышляют с враждебными ему соседями, хотят истребить его со всем родом. Новгородцы уже знали об этой злобе и чуяли над собою беду, а потому и просили Филиппа ходатайствовать за них перед царем. Осталось предание, что, приехавши в Антониев монастырь, царь отслушал обедню, потом вошел в трапезную и приказал побить все живое в монастыре. Иностранные известия говорят, что он предавал его поруганию, сажал на белую кобылу и приказывал водить, окруженного скоморохами, игравшими на своих инструментах. с этим обстоятельством, конечно, совпадает и то, что Новгород пред другими краями русскими и в этот период славился преимущественно признаками умелости. так, в предшествовавшие годы, приглашали в Москву из Новгорода каменщиков, кровельщиков, резчиков на камне и дереве, иконописцев и мастеров серебряных дел. Вяземский ничего не знал, воротившись домой, увидел трупы своих служителей и не показал вида, чтоб это производило на него дурное впечатление. Девлет-Гирей с необыкновенной скоростью собрал до ста двадцати тысяч крымцев и нагаев и весной 1571 года бросился в середину Московского государства. Иван Васильевич бежал и предал столицу на произвол судьбы, как в подобных случаях поступали и все предшественники Ивана, прежние московские государи. Иван Васильевич был унижен, поражен, но, сообразно своему характеру, столько же падал духом, когда постигало его бедствие, сколько чванился в счастье. Ни Рим, ни другое какое-нибудь королевство не могло бы ничего сделать против нас, если бы ваши земли стали с нашими заодно. что он сам в старости пойдет в монастырь, и тогда паны польские и литовские должны будут выбрать одного из его сыновей. Не зная ни по-польски, ни по-латыни и плохо объясняясь по-итальянски, этот государь неспособен был к управлению и играл самую жалкую роль. Так как эта страна отдалась частью шведам, частью полякам, то московский государь снова вооружал против себя разом и тех, и других. На это отвечали в Москве, что царь не только требует Ливонию и Курляндию, но еще Киев, Витебск, Канев и другие города. Баторий требовал Новгорода, Пскова и Великих Лук со всеми их землями, само собою разумеется, не ожидая удовлетворительного ответа на свой запрос. вот и мы велели созвать со всей земли нашей послов, чтоб охраняли совесть нашу и учинили бы с тобою прочное установление. Курица, - писал между прочим Баторий, - защищает от орла и ястреба своих птенцов, а ты, орел двуглавый, от нас прячешься. 20-го августа поляки и венгры пробили каменную стену Острова, разрушили башню, и старый воевода, начальствовавший в Острове, сдался на милосердие короля. от Ефиопии предварит рука ее к Богу, а Ефиопия то место, что Византия, а Византия первое государство греческое просияло в христианстве. а который папа начнет жить не по Христову учению и не по апостольскому преданию, - тот папа волк, а не пастырь. Королева добивалась исключительной и беспошлинной торговли для англичан, а царь, соглашаясь на это, хотел, чтобы Елизавета помогла ему завоевать снова Ливонию. Все не любили Бориса Годунова, опасаясь, что он, как брат жены Федора, человек способный и хитрый, неизбежно овладеет один всем правлением. оставляя престол полоумному Федору, он назначал правителем государства эрцгерцога Эрнеста, того самого, которого прежде он так хотел посадить на польский престол. Чувствуя себя лучше, Иван послал Бельского объявить колдунам, предсказавшим ему смерть, что он зароет их живьем или сожжет за ложное предсказание. Эти нетяглые люди имели право переселяться, наниматься, поступать в холопы, закладываться, верстаться в служилые люди и вообще располагать собою, как угодно. 0т этого собирались разбойничьи шайки и называли себя казаками, а предводителей своих атаманами, да и само правительство называло их казаками, только. Недовольные государстпенным строем казаки были все-таки не болee как беглецы, а не какая-нибудь партия, стремившаяся сделать изменения или переворот в обществе. В 1579 году они напали, под предводительством атаманов Кольцо, Барбоши и других, на нагайский город Сарайчик и разорили его до основания. По жалобе нагаев царь осудил Кольцо с товарищами на смерть, но поймать главных предводителей не могли и казнили только нескольких попавшихся. остяки, вогуличи, черемисы, нагаи, и в 1572 году царь дозволил Строгоновым набирать себе охочих казаков и ходить войной против враждебных инородцев. На берегах рек Тобола, Иртыша и Туры существовало татарское царство, носившее название Сибири, с главным городом того же имени, иначе наз. Кучум сделался сибирским царем, покорил своей власти остяков и частью вогуличей и усиленно заботился о распространении магометанской веры в своем государстве. В 1573 году сын Кучума, царевич Махметкул, принуждал к повиновению русских данников, остяков, угрожал городкам Строгоновых и возбуждал черемисов к бунту. При соединении рек Туры и Тау-ды казаки выстрелами разогнали другую толпу сибиряков и взяли в плен предводителя их, Кучумова мурзу Тавзака. Он стал на берегу Иртыша, недалеко от устья Тобола, близ нынешнего Тобольска, на горе, называемой Чувашево, а вперед выслал царевича Махметкула. Говорят, что царь в то же время послал Ермаку в подарок два панциря, серебряный ковш, камки и шубу со своего плеча. С Петра Великого Сибирь начала доставлять России металлические богатства, составляющие до сих пор важнейшее достоинство края, которого обладанием Россия обязана Ермаку. Иные князья бежали, другие были низведены на степень подчиненных владетелей, а место их в смысле удельных князей заменили князья литовского происхождения. В 1443 году король Владислав II дал грамоту, по которой во всех правах сравнял русскую церковь и русское духовенство с римско-католическим. ради своеобразности, он держал при дворе своем обжору, который удивлял гостей тем, что съедал невероятное количество пищи за завтраком и обедом. Будучи русским, и считая себя русским, он, однако, подчинился влиянию польской образованности и употреблял польский язык, как показывают его семейные письма. Таким настроением знатного пана воспользовались некоторые русские люди и побудили Острожского сделаться до некоторой степени двигателем умственно-религиозного возрождения в польской Руси. Московский изгнанник, видя в своем новом отечестве усиливавшееся влияние иезуитов, старался всеми силами противодействовать им, как равно и господству польского языка. Ректором главной острожской школы, родоначальницы высших учебных заведений на русской земле, был ученый грек Кирилл Лукарис, впоследствии получивший сан константинопольского патриарха. Сами русские попы не в силах объяснить, что такое они в церкви читают, и бывают принуждены спрашивать у других объяснений по-польски. Острожский замечал, между прочим, что следует изменить многое в церковных обрядах, таинствах, в церковном управлении, отделить, как он выражался, человеческие вымыслы. Законы действовали слабо, и вместо того, чтобы прибегать к их защите, люди, чувствовавшие за собой силу, сами расправлялись со своими соперниками. Косинский потерпел неудачу, обязался отречься от начальства над казаками, а освободившись от беды, снова затевал восстание, но был убит под Черкасами. Кто тебя, от нас проклятого, будет считать в прежнем сане, тот сам проклят будет от Отца, и Сына, и Святаго Духа. В 1599 году Острожский с прочими панами и шляхетством русской веры устроил конфедерацию с протестантами для взаимной защиты против католического насилия. Возвышение лиц и родов через посредство родства с царицами было явлением обычным в московской истории, но такое возвышение было часто непрочно. Семена этого порока существовали издавна, но были в громадном размере воспитаны и развиты эпохой царствования Грозного, который сам был олицетворенная ложь. другое известие повествует, что сами бояре перессорились между собою, взволновали народ и Бельскому грозила смерть, но Годунов за него тогда заступился. которые поступали в число украинных служилых людей, отправляли сторожевую станичную службу, получая за это поместья и жалованье деньгами, сукнами и хлебом. Борису, как говорят, донесли, будто Иван Мстиславский, по наущению других, хочет зазвать Бориса на пир и предать его в руки убийц. ожидая от Годунова чего-нибудь враждебного к Шуйским, они заранее кричали, что побьют Годунова камнями, если он тронет кого-нибудь из этого рода. австрийской стороны - немецкую шляпу, шведской - сельдь и русской - Мономахову шапку, то под русским значком оказалось более всего избирателей. Виленский воевода Христофор Радзивилл и троцкий Ян Глебович заявляли им, что царю можно быть польским королем, не приступая к римской вере. для иностранцев это было выгодно, и они сами не желали этого, кроме поляков, которые не имели замыслов истощать Русь путем торговли. Правда, Борис уже тем облегчал народ, что избегал войн, в чем сходился с желаниями русского народа, роптавшего, когда правительство начинало войну. По этому рассказу царевич Димитрий в день своей смерти чувствовал себя нездоровым, но, по обычаю, отслушал обедню, пришедши домой, переменил платье. Люди хоть и видели, что все это ложь, но не смели не только ничего сделать, но даже чего-нибудь помыслить против Годунова. задумал Борис строить каменные стены в Смоленске и, вместо того, чтобы, по обычаю, гонять людей на городовое дело, устроил работы наймом. Часто он совершал благочестивые путешествия, ходил пешком по московским монастырям, посещал, вместе с царицею, Троицкую обитель, монастырь Пафнутия Боровского и другие. Пособники Бориса ходили между чернью и объявляли, что, кто не пойдет просить Бориса на царство, с того возьмут пени два рубля. С этой целью он освободил весь сельский народ от податей на один год, а равно и всех инородцев от платежа ясака. Но это намерение не состоялось, потому что русские ни за что не хотели дозволить постройку костелов для поляков в своем государстве. Оставалось хватать всех, кого можно было подозревать в нерасположении к воцарившемуся государю, пытать, мучить, чтобы случайно напасть на след желаемой тайны. Таких холопов предавали пыткам, и если они не выдерживали горячих угольев и кнута и путались в показаниях, то им резали языки. Другому удавалось продать хлеб и взять огромные барыши, но потом он трясся над деньгами от страха, чтобы на него не напали. Мне говорили, - сказала Марфа, - что сына моего тайно увезли без моего ведома, а те, что так говорили, уже умерли. 21 января 1605 года Борисово войско под начальством Мстиславского и Шуйского одержало верх над Димитрием и сам Димитрий ушел в Путивль. Басманов сказал об этом родственнику Бориса, Семену Никитичу Годунову, а тот из зависти, что Борис слишком возвышает Басманова, выразил ему сомнение. 10 июня приехали в Москву князь Василий Голицын и князь Рубец-Масальский с приказанием устранить Годуновых и свести с престола патриарха Иова. Этот пан 2, сенатор Речи Посполитой, подвергся самой дурной репутации в своем отечестве, хотя был силен и влиятелен по своим связям. Несколько монахов, явившихся в Путивль с ядом, по приказанию Бориса, были схвачены и заключены в тюрьму, но после Димитрий простил их. а Богдан Бельский вошел на лобное место, снял с себя образ, на котором был крест и изображение Николая Чудотворца, и сказал. Царь отстранил себя от дела, касавшегося его чести и престола, и отдал Шуйского с братьями суду, составленному из лиц всех сословий. Астраханский владыка Феодосий упорно держался Годунова и усердно проклинал Гришку Отрепьева, пока наконец народ изругал его и отправил к воцарившемуся Димитрию. Димитрий часто ездил туда, сам пробовал оружие и устраивал военные маневры, которые вместе были и потехой, и упражнением в военном деле. Таким образом, в дошедших до нас письмах Димитрия к папе нет даже намека, похожего на обещание вводить католичество в русской земле. Но современники рассказывают, что благодушный царь был слишком падок до женщин и дозволял себе в этом отношении грязные и отвратительные удовольствия. Но, к его несчастью, погибали менее опасные, а те враги, от которых все исходило, находились близ него и пользовались его расположением. Бывший в то время в Москве голландец замечает, что если бы Димитрию удалось спуститься благополучно вниз, то он был бы спасен. а король проговорил ей поучение о том, чтоб она не забывала, что родилась в польском королевстве и любила бы обычаи польские. Что касается до позволения выражать как угодно у себя благочестие, то это не показывало в нем особого расположения к распространению католичества. он прислал ей для развлечения еще шкатулку, в которой было много драгоценностей, говорят даже, будто ценность их простиралась до 500000 р. Ее родитель, не знавший границ любви своей к деньгам, в то же время для своего утешения получил также сто тысяч злотых. Пришел выславший его, Меховецкий, с отрядом украинской вольницы, дожидавшийся на границе, что станется с самозванцем, когда он объявит о себе русским. Так как затруднительно было ехать прямо на Смоленск, то их повезли в Углич, оттуда на Тверь, а из Твери на Белую. Путь ее лежал в Калугу, но она сбилась с дороги и попала в Дмитров, где был Сапега, который принял ее вежливо. а наш князь московский будет совершенный данник Польши и отдаст ей северскую и рязанскую земли, которые и теперь в наших руках. Поляки, служившие у вора, получивши такой ответ, рассердились до того, что хотели брать столицу приступом и биться хотя бы с Жолкевским. Касимовскому царю понравилось у поляков, и он, поживши несколько недель под Смоленском, отправился в Калугу, с намерением отвлечь сына от вора. она не приказывала звонить рано к заутрени, под предлогом, чтобы ее сын не пугался звона, а на самом деле боялась набата. Но перед началом решительных действий царь отправил к Заруцкому грамоту, в которой исчислил преступления его и Марины, и в заключение говорил. В наказе, данном Соловцову, приказано было убить ее вместе с сыном, если нападут на них воровские люди, с целью отбить преступницу. Шуйскому легко было собрать их к себе, когда над его действиями не только не было надзора, но даже запрещалось иметь его. Через три дня бояре согласились выбрать Шуйского в цари, с тем, что он будет править не иначе, как с согласия бояр. На патриаршеский престол, вместо низверженного Игнатия, был поставлен казанский митрополит Гермоген, отличавшийся в противоположность прежнему патриарху фанатической ненавистью ко всему иноверному. Если бы в это время на самом деле явился человек с именем Димитрия, то вся русская земля пошла бы за ним. Некоторые бояре уже были не в ладах с Шуйским, особенно Голицыны, так как князь Василий Васильевич Голицын сам помышлял о престоле. Марья Петровна также не дала обета и твердо говорила, что никто не может разлучить ее с мужем, с которым соединил Бог. Содержание давали им нескудное, как это видно из описи вещей и одежд, оставшихся после Василия и пожалованных пленным по милости Сигизмунда. Тогда только, когда самозванец уже угрожал столице, Василий должен был укротить свою гордость и ухватиться за средство, которое ему предлагали прежде. Делагарди должен был уступить, сам остался под Тверью и, со своей стороны, стал требовать уплаты жалованья и отдачи Корелы по условию. москвичи не хотели было допустить к мертвецу неправославного, но Делагарди сказал, что покойный был его друг и товарищ, и был пропущен. они ссылались на дела казанского дворца, где будто бы находились обвинения на Гермогена в предосудительных поступках, совершенных им в то время. Гермоген собирал и призывал таких плохих православных к себе для поучения, но поучения его не действовали, и митрополит в 1593 г. Увидевши в церкви с боярами Михаила Молчанова, убийцу Борисова сына, недавно игравшего роль Димитрия в Самборе, Гермоген прогнал его такими словами. Патриарх, верный своему желанию признать Владислава, не иначе как после принятия им православной веры, написал Сигизмунду письмо, в котором выражался так. Ляпунов написал в Москву боярам укорительное письмо и требовал, чтобы они объяснили, когда прибудет королевич и почему нарушается договор, постановленный Жолкевским. она называлась корнем древа, упоминалась ее местная святыня, образ Богородицы, писанный евангелистом Лукою, мощи Петра, Алексия, Ионы и, между прочим, говорилось. Вы мне обещаете злую смерть, - сказал Гермоген, а я надеюсь через нее получить венец и давно желаю пострадать за правду. Когда поляки стали притеснять это посольство, подозревая его в соумышлении с Ляпуновым, некоторые дворяне, бывшие в посольстве, стали выходить из него. Раздражились против Дионисия особенно те, которые по роду своих занятий постоянно обращались с огнем, как например, разного рода мастера и повара. Троицкие власти, следившие за тем, что делалось у поляков, торопили князя Пожарского идти скорее к Москве на соединение с князем Трубецким. За ним тянулись огромные ряды нескольких сот возов с набранными запасами, которые нужно было провезти польскому гарнизону в Кремль и Китай-город. После победы над литовским войском, Пожарский с Трубецким помирились и положили вести осаду сообща, съезжаясь для совещаний на Неглинной, на Трубе. Казаки все еще не ладили с земскими людьми, однако действовали заодно с ними против поляков с еще большею злобою к последним. Когда, после таких благочестивых приготовлений, съехались снова все выборные люди, явился из Новгорода некто Богдан Дубровский с предложением выбрать шведского королевича. Московские люди измалодушествовались, - говорили они, - а государство от польских и литовских людей и от непостоянства русских разорено до конца. Сначала поляки приняли русское посольство очень любезно, но потом стали требовать, чтобы послы от себя приказали смольнянам сдать город Смоленск королю. Если мы, - говорил Филарет своим товарищам, - пустим хотя одного королевского человека в Смоленск, то нам Смоленска не видать более. После того, когда зашла речь о сожжении Москвы, их призвали снова и объявили о том, что сталось со столицею, Филарет сказал. королевич шел на Москву от Смоленска, и 20 сентября 1618 года оба войска, и польское, и казацкое, стояли уже под Москвою. правдивый и милостивый с покорными, он был грозен для тех, кто решался идти против него, и тотчас отправлял в ссылку строптивых. Вы разве не знаете, что наши московские медведи в первый год на зверя не нападают, а начинают только охотиться с летами. А между тем нужно было много чрезвычайных усилий для поддержания порядка и ограждения государства, части которого с трудом подчинялись единству власти. и, спрошенные через своих пятиконецких старост, они упирались, отвиливали, говорили, что, давши раз присягу королевичу Филиппу, желают оставаться верны своей присяге. Царскую грамоту стали раздавать в списках тайком между новгородцами для поддержания упорства, но в Москве нашелся изменник, благоприятель шведов-думный дьяк Третьяков. Не ранее, однако, как в конце декабря 1616 года съехались шведские послы с русскими в селе Столбове, все-таки при посредничестве Мери-ка. Она послушалась, и ей стало как будто получше, но потом болезнь опять возобновилась, и родные должны были донести об этом царю. Михаил Салтыков привел к ней иноземца-доктора, по имени Валентин, который нашел у больной расстройство желудка и объявил, что болезнь излечима и. Русское правительство искало противодействия Польше в Турции и в Крыму и думало было воспользоваться недоразумениями, возникавшими тогда между Турцией и Польшей. Как ни тяжело было русскому народу от тогдашнего своего правительства, но он слишком знал поляков, познакомившись с ними в смутное время. не прежде могли поступать в продажу, как после того, как таможенный голова отберет и купит в казну все, что найдет лучшего. Царь Михаил Федорович, по смерти родителя, не имел силы воли противостать боярам, а может быть, и сам находился под их влиянием. что они велели свести в один острожок ратных людей, находившихся по разным острожкам, отдали королю пушки и обесчестили имя государя тем. По-прежнему и в эти годы правительство старалось об удержании жителей на своих местах, гонялось за беглыми, водворяло на прежних местах жительства. По царскому приказанию велено было набрать служилых людей на житье в этот город из Москвы, а также из некоторых южных городов. Однако в Дании смекнули в чем дело и попытались, нельзя ли извлечь пользу из такого расположения царя к датскому владетельному дому. Оно добивалось для датской торговли важных выгод против иных иноземцев и, не получивши их, в октябре того же года вернулось домой. Если, - говорили датские вельможи Марсе-лису, - наш королевич туда поедет, то сделается холопом навеки, и что обещают, того не исполнят. Царь на все дал согласие, уступал на вечные времена зятю Суздаль и Ярославль и вдобавок обещал дочери приданого 300 000 рублей. уверял, что не приехал бы, если бы знал, что подымется речь о вере, и заметил, что брак уже некоторым образом заключен. Для этого он намеревался подменить сына Марины другим мальчиком, сыном убитого прежде в Москве поляка Лубы, оставшимся сиротою в чужой стороне. Московские послы стали укорять канцлера Оссолинского и других сенаторов в том, что они держат и укрывают человека, затевающего зло Московскому государству. Для этого они употребляли не столько научные доводы и убеждения, сколько разные легкие и действующие на юношеский возраст средства, как например. С размножением училищ и типографий увеличивалось число пишущих, читающих, думающих о вопросах, касающихся умственной жизни, и способных действовать в ее кругу. В Киеве братство началось, как полагают, еще в конце XVI века, но его деятельное существование оказалось во втором десятилетии XVII века. но ни игумен, ни ректор, ни вообще состоявшие в братстве монашествующие лица не могли делать никаких распоряжений без согласия светских братьев. Ученики могли учиться не всем наукам разом, а только некоторым, смотря по их способностям, по совету ректора или по желанию родителей. Четыре раза в год, в посты, обязаны были они говеть, а более благочестивые, кроме того, причащались и исповедывались в господские праздники. Каждую субботу после обеда учитель читал им длинные нравоучения, как они должны были вести себя, и для памяти давал им испить. Когда в 1622 году был умерщвлен униат фанатик Иосафат Кунцевич, враги православия распространяли слухи, что главным поджигателем этого убийства был Смотрицкий. Это сочинение, важное по историческим известиям о церковных событиях того времени, не было напечатано и до сих пор хранится в рукописях. В своих предисловиях к этим книгам издатель выражает желание, чтобы русские, как духовные, так и светские, поболее читали и изучали Св. В декабре 1631 года члены братства составили акт, в котором Петр Могила назывался старшим братом, блюстителем и пожизненным опекуном киевского братства. Могила постановил, чтобы вперед богослужебные книги не выходили в печать без пересмотра и сличения с греческими подлинниками и без его благословения. Греки долго спорили с русскими, истребовали отмены кое-каких мест и наконец утвердили катехизис, затем книга была отправлена на утверждение всех патриархов. Далее - следовал класс поэзии, где главным образом преподавалась пиитика и писались всевозможные упражнения в стиходействии, как русском, так и латинском. За пиитикой следовал класс риторики, где ученики упражнялись в сочинении речей и рассуждений на разные предметы, руководствуясь особенно Квинтилианом и Цицероном. студенты, окончившие курс в коллегии, не знали законов природы настолько, насколько они были открыты и исследованы тогдашними передовыми учеными на западе. но семя, брошенное Могилою в Киеве, роскошно возросло не для одного Киева, не для одной Малороссии, а для всего русского мира. то были панегирические стихотворения к значительным лицам по разным случаям, поздравления с именинами, с бракосочетанием, погребальные, воспевание герба, посвящения и пр. Событие это было так важно, что Могила должен был ехать на сейм и просить от польского правительства законной защиты своему училищу. поили лихим зельем или давали в пищу такое, чтобы свести человека с ума, поссорить мужа с женою или нагнать любовную тоску. Он говорит, что мертвец не может вставать из гроба и ходить, но что дьявол принимает образ мертвого и пугает людей мечтами. После протестации, поданной Исаиею, Могила февраля 1637 года пригласил Исаию в Луцк и там, в присутствии многочисленнюго духовенства, примирился с ним. Так как производство дела этой комиссии до нас не дошло, то и нет возможности для истории произнести приговор по этому делу. при всеобщем невежестве и при небытности православных пастырей, издатели смотрели не на сущность материи или формы, а на одни существовавшие обычаи. От времен Могилы остались до сих пор в Малороссии немногие местные отличия в богослужении, не принятые в Великой Руси, так напр. там почти во все свое царствование он строил и перестраивал себе деревянный дворец, стараясь сделать его как можно изящнее и наряднее. Алексей Михайлович принадлежал к тем благодушным натурам, которые более всего хотят, чтоб у них на душе и вокруг них было светло. вся жизнь царя была подчинена обряду, не только потому, что так установилось в обычае, но и потому, что царь любил обряд. В это-то время дня, посвящаемого, по обрядному чину, отдыху, под конец своего царствования, Алексей Михайлович любовался сценическими действами, игрою драматических произведений. В виду прекращения беспорядков, как в посадах, так и волостях, правительство подтверждало прежние распоряжения, но они не исполнялись как и прежде. Но не таким оказался брак Морозова, который, через десять дней после царского венчания, женился на сестре царицы, несмотря на неравенство лет. Уложение в первый раз узаконило права государевой власти, обративши в постановление то, что прежде существовало только по обычаю и по произволу. Страшным казалось раздражать народ, тем более, что в то время Псков не так скоро и не так легко успокаивался, как Новгород. В 1653 году, по челобитью торговых людей, во всем государстве заведена однообразная, так называемая, рублевая пошлина по десяти денег с рубля. Алексей Михайлович взял его обеими руками за голову и прижал к груди, а Трубецкой тридцать раз сряду поклонился царю в землю. овогда благопотребным воздухом и благонадежным и уповательным явятся, овогда паче же зноем и яростью и ненастьем всяким злохитренным обычаем московским явятся. дворы, где случалась смертность, оставляли на морозе, а через две недели велели топить можжевельником и полынью, думая, что этим разгоняется зараза. Толпа, вышедшая из Москвы с Шориным, встретилась с той толпою, которая возвращалась от царя, и уговорила последнюю снова идти к царю. Но в это время царь, видя, что к нему на помощь идут стрельцы из Москвы, закричал окружавшим его придворным и стрельцам. По розыску оказалось, что толпа мятежников состояла из мелких торгашей, боярских холопов, разного рода гулящих людей и отчасти служилых, именно рейтар. По истечении его, переговоры были отложены до мая 1666 года и начались в это время в деревне Андрусове над рекою Городнею. Все это, однако, было последствием не столько самого Андрусовского договора, сколько тех прежних ошибок, которые привели к необходимости заключить Андрусовский договор. Правительство требовало, чтобы как можно более доставлялось доходов, и, в случае недобора, им приходилось доплачивать в казну и из собственного состояния. Одновременно с собиранием в казну серебряной и золотой монеты правительство старалось об отыскании в своем государстве всякого рода руды, особенно серебряной. Один из них, Федор Полуектович, был женат на племяннице жены Матвеева, также из рода Гамильтон и также в крещении названной Авдотьей. кроме сыновей, имел дочь Наталью, которая с одиннадцати или двенадцати лет воспитывалась в доме Матвеева и познакомилась сызмала с иноземными обычаями. В конце 1669 года царь Алексей Михайлович возымел намерение вступить во второй брак и, по обычаю, велел собрать девиц на смотр. В начале февраля 1670 года царю понравилась более всех Наталья Нарышкина, но царь продолжал смотреть девиц, в надежде найти еще покрасивее. Надзиратель за работами получал 300 рублей в год, мастер с пуда алтын, простой рабочий две копейки с пуда, а кочегар деньгу. Ненависть к митрополиту выразилась уже тем, что мятежники поставили одним из главных начальников Жеглова, митрополичьего приказного, бывшего у него в опале. Никон выбрал для этого место близ Валдайского озера и назвал свой монастырь Иверским, в честь Иверской иконы Богородицы, находящейся на Афоне. Печатное внушало к себе более доверия, чем писаное, так как предполагалось, что приступавшие к печатанию старались изыскивать средства передать издаваемое правильно. Сознавая необходимость науки, Филарет основал при Чудовом монастыре еллино-славянскую школу, вероятно, по образцу западно-русских, и поставил там учителем грека иеромонаха Арсения. Увидя перед собою множество разнородных списков и не имея нужных сведений, чтобы сладить с ними, они руководствовались только наиболее распространенным обычаем. Из этой задачи прямо истекала потребность и единой церковной власти, а эту власть находил он в себе, в своем патриаршем сане. Славинецкий и грек Арсений с братией ревностно трудились над исправлением богослужебных книг, а между тем пришел ответ от константинопольского патриарха Паисия. До нас дошло, - замечает Паисий, - что в ваших церковных чинах есть еще кое-какие различия, несогласные с нашей восточной церковью. Новые учители восстали, - говорили там, - они отвращают нас от истинной веры, велят служить на ляцких крыжах по новым служебникам. По всем городам патриарх обложил данью дворы священно - и церковнослужителей и просвирен, брал с каждой четверти земли, с копны сена. Зависимость церкви от государственной власти казалась ему нестерпимою, по мере того, как он терял прежнюю силу и влияние на дела государственные. нигде не найдется моего хотения или веления на это, разве кроме лживых сплетен лжебратий, от которых я много пострадал и страдаю. Думаю, и тебе памятно, великий государь, как, по нашему приказанию, велели кликать нас по трисвятом великим господином, а не великим государем. а теперь вижу, что ты не только сам стал немилостив ко мне, убогому своему богомольцу, а еще возбраняешь другим миловать меня. Откуда, - спрашивал он царя в своем письме, - взял ты такую дерзость, чтобы делать сыски о нас и судить нас. Царь Алексей Михайлович, по своей натуре, всегда готов был прибегнуть к полумерам, именно тогда, когда нужно было действовать прямо и решительно. казалось даже, что они не происходили вовсе, а приводились только для того, чтобы знать, как следует поступить, если бы они произошли. Патриарх изъявлял, кроме того, полное недоверие к тем обвинениям против московского патриарха, какие слышал от присланного к нему из Москвы Мелетия. Собирать собор и осудить Никона после этого казалось уже зазорно, тем более, когда ответы патриархов не относились положительно к лицу Никона. мы не отметаемся собора и хвалим твое желание предать все рассуждению патриархов по божественным заповедям евангельским, апостольским и правилам святых отец. По всему видно, однако, Нащокин действительно своими рассказами о том, что царь не гневается на патриарха, побудил Зюзина на смелое дело. Наконец, в ожидании прибытия вселенских патриархов, хотели показать пред этими патриархами, что русская церковь деятельно борется со лжеучениями и осуждает их. Впоследствии его предали анафеме, но он и после того так нестерпимо ругался, что, наконец, ему отрезали язык и отправили в Пустозерск. Посланные за ним успели, однако, дать знать в Москву, что Никон принял их нечестно, не идет и не сказал, когда поедет. Я ушел от государева гнева, сказал Никон, - и прежние святые отцы, Афанасий александрийский и Григорий Богослов, бегали от царского гнева. Затем Никона старались уличить во лжи и найти противоречие в том, что он отказывался от патриаршества, а потом называл себя патриархом. - На меня никто бунтом не прихаживал, а приходили земские люди не на меня, но ко мне бить челом об обидах. - Как это ты Бога не боишься, закричали со всех сторон, - бесчестишь государя, вселенских патриархов, всю истину во лжу ставишь. Призванный на собор Никон, - говорилось в приговоре, - явился не смиренным образом, как мы ему братски предписали, но осуждал нас. Когда его привезли на двор, Сергий нарочно сел, развалясь перед ним, снял с себя камилавку и начал его в насмешку утешать. Царь пригласил его на собор и после собора назначил ему другой монастырь, а в Соловки отправил архимандритом иного, по имени Иосиф. Царь требовал послушания, а за противность и своевольство указывал отобрать у монастыря все вотчины и не пропускать в монастырь никаких запасов. Смело можно сказать, что половина Великой Руси отпала тогда от церкви и стояла враждебно к мирской власти, защищавшей церковь земным оружием. Так, когда правительство посылало отыскивать сопротивлявшихся церкви, то они, собираясь большими толпами, по приближении военной силы, сами сжигали себя, нередко тысячами. Между тем сам виновник продолжал находиться в изгнании, и положение его, облегченное царем Алексеем Михайловичем, опять стало хуже на некоторое время. Никон в это время немного ободрился, оглянулся вокруг себя и начал оправлять себе волосы, бороду, одежду, как будто готовясь в путь. Царь приказал привезти тело Никона в Воскресенский монастырь и отправил к патриарху Иоакиму приглашение ехать на погребение со всем освященным собором. Письмо это составляет драгоценный памятник, как для характера царя и его отношений к Никону, так и вообще для духа того времени. и помышлял я в себе, что знобит его больно, оттого он и без памяти, и пришло мне на ум великое сомнение. Между прочими константинопольский патриарх Афанасий, умерший на возвратном пути в Лубнах и чтимый в Лубенском Мгарском монастыре, под именем Афанасия сидящего. если же где и есть, то нельзя принимать на веру всего, что он писал, потому что он был противник Кирилла Александрийского. двор московский стоит тысяч десять, на постройку насадов истрачено тысяч десять, а этим, тебе государь, я челом ударил на подъем ратный. Еще в 1533 году Евстафий Дашкович на польском сейме в Пиотркове представлял необходимость держать от правительства казацкую сторожу на днепровских островах. Тем не менее казаки не оставили пути, намеченного Дашковичем и Вишневецким, и через несколько лет после того явилась Запорожская Сеча 3. Вслед за введением унии последовало быстрое отступление русского высшего класса от своей религии, а вместе с тем и от своей народности. В королевских имениях, управляемых старостами или же управителями, положение хлопов было еще хуже, хотя закон предоставлял им право жаловаться на злоупотребления. Для рассмотрения казацких жалоб назначен был сенатор и воевода брацлавский Адам Кисель, православный пан, считавший себя отличным оратором и искусным дипломатом. Повелеваем вам и убеждаем вас, чтобы вы все единодушно, от мала до велика, покинувши все свои занятия, немедленно собирались ко мне. Гуня, с половины июня до половины августа, упорно стоял против поляков, соглашался мириться, но не иначе, как на сколько-нибудь выгодных условиях. Хлопы собирались в шайки, называемые тогда загонами, нападали на панские усадьбы, разоряли их, убивали владельцев и их дозорцев, истребляли католических духовных. При начале восстания, Вишневецкий жил в Лубнах, на левой стороне Днепра, где у него, как и на правой, были обширные владения. следующую ночь опять полз среди спящих неприятелей, при малейшем шуме припадая к земле и затаивая дыхание, как делают охотники за медведем. По этому договору польский король обязался платить крымскому хану 90 000 злотых ежегодно и сверх того дать 200 000 злотых единовременно. Хмельницкий отбирал у панов целые волости под предлогом, что паны захватили казенные владения, и отдавал их генеральной старшине и полковым чиновникам. Адам Кисель стал было доказывать, что поляки действительно обязаны уничтожить унию, представляя, что тогда и сами православные будут поддерживать Речь Посполитую. Притом Хмельницкий имел повод опасаться вторжения литовского войска и должен был оставить часть войска на северной границе, чем развлекал свои силы. Хмельницкий, по своем освобождении, поехал прямо в Украину и, прибывши в местечко Наволочь, три дня и три ночи пил без просыпу. Жители истребляли запасы, жгли собственные дома, беспрестанно нападали на поляков отдельными шайками, отнимали у них возы, лошадей, портили дороги, ломали мосты. Поляки, за это сопротивление, пришли в такое неистовство, что, рассеявшись по окрестным хуторам, истребляли всех русских, не щадя даже грудных младенцев. Поэтому польские предводители согласились мириться и выслали для переговоров с гетманом и старшиной комиссаром Адама Киселя с товарищами в белоцерковский замок. За ними малоруссы начали переселяться в огромном количестве в привольные южные степи Московского государства с берегов Днестра, Буга и других мест. 8 января, после предварительного тайного совещания со старшиной, в одиннадцать часов утра, гетман вышел на площадь, где была собрана генеральная рада. Духовенство смотрело на московских русских, как на народ грубый, и даже насчет тождества своей веры с московской происходило у них сомнение. В начале июля прибыли царские послы с выговором и застали гетмана до того ослабевшим, что он едва мог вставать с постели. Хоть они и выбирали нашего государя на Польское королевство, но это только на словах, а на деле того никогда не будет. Остальной народ, за исключением духовенства, состоял из мещан, которым давались прежние магдебургские права, и посполитых земледельческого класса, не имевшего казацких прав. посполитый народ оставлялся на их произвол, а между тем в народе осталось убеждение, что раздвоение на казаков и посполитых произошло случайно. При русском владычестве, положение посполитых, конечно, должно было улучшиться в том отношении, что они не были уже в порабощении у панов. Он тайно писал в Москву доносы на старшин, выставлял свою преданность государю, советовал поскорее прислать воевод и захватить все управление края. На помощь Ромодановскому весною прибыло новое войско под начальством Трубецкого и целых два месяца осаждало в Конотопском замке нежинского полковника, Гуляницкого. напротив, освободивши казаков от постоя и подвод, наложили эти повинности на посполитых и лишали их права производства напитков, которое предоставлялось казакам. Договор этот был приятен только для отдельных лиц, которые могли обращаться прямо в Москву и выпрашивать себе разные льготы и пожалования. Обстоятельства препятствовали ему со всех сторон к достижению такого политического идеала, и он должен был вести тяжелую напрасную борьбу с ними. Брюховецкий увидел, что зашел далеко, что казаки, раздраженные против Москвы, считают его главным виновником насилий, которые терпит Малороссия от московских людей. о том же просил Многогришный и представлял, что вся беда сделалась от насилия со стороны воевод да от козней епископа Мефодия. переяславльский полк также был с ними заодно, но потом - полковник Дмитрашка Райча, молдаванский выходец, пристал со своим полком к Многогришному. вместе с тем Дорошенко прямо высказывал перед царскими посланцами, что он по необходимости отдастся султану и приведет турецкие силы на поляков. Турки приказали обратить в мечети церкви и в том числе собор, оставивши для христиан, православных, католиков и армян по одной церкви. Дорошенко колебался и, уверившись, что враг его Самойлович крепок и пользуется царскою милостью, еще раз пригласил на помощь турок и татар. Тогда Дорошенка потребовали в Москву будто бы для того, что царь хочет держать его при себе для совета о важных делах. Самойлович был очень этим недоволен, потому что боялся, чтобы Дорошенко не вошел в Москве в милость и не повредил бы ему. Юрий Хмельницкий захватил и подчинил своей власти Жаботин, Черкасы, Корсунь, Канев и другие городки, в то время уже очень малолюдные 11. В августе 1680 года отправился в Крым бывший несколько лет в Варшаве резидентом стольник Тяпкин вместе с малороссийским генеральным писарем Раковичем. Он продолжал посылать в Москву свои представления против союза с Польшею и войны с турками, пока наконец получил выговор за свое. Мысль покорить Крым блеснула было при Грозном и окончилась маловажными походами, блеснула при Михаиле Федоровиче и была оставлена по бедности средств. Этот отряд должен был прикрывать отступление остальной армии, а если будет можно, то сделать нападение на турецкие крепости, построенные на Днепре. его нежелание к ведению этой войны и нерадение давали повод заключить, что гетман был причиною и повелителем в деле сожжения полей. Голицын объявил, что теперь они могут выбирать нового гетмана, а для этого нужно созвать духовенство и знатнейших казаков со всех полков. Астраханский воевода, князь Хилков, послал в Яик казаков и просил отпустить астраханских и яицких стрельцов и улусных людей, взятых в полон. Стенька, видя, что не одолеть ему врага, бежал тайно ночью со своими донцами и покинул остальных своих сообщников на произвол судьбы. После симбирского поражения, Стенька убежал на Дон и делал приготовления к новому походу, но атаман Корнило Яковлев настроил против него донцов. С необыкновенно малыми военными силами и с ничтожными затратами от государства, это дело было совершено вольными удальцами, носившими вообще название казаков. С начала царствования Михаила русские построили Енисейск, и с этого времени усилилось и шло неустанно движение к востоку и югу Сибири. Весною неустрашимый Постник Иванов перешел через горы среди враждебных ламутов, достиг Индигирки и проник в землю юкагиров, где захватил одного туземца. Из Якутска же стали затем посылать партии служилых людей в разные стороны, с тем, чтобы навести справки о землях и реках. Колесников жестоко обращался с бурятами и противодействовал Курбату тем, что теснил тех бурят, которые уже обязались платить ясак в Верхоленский острог. Он отправился в Даурию в 1648 году с сотнею человек вольницы, покорил пять городов, набрал всякого запаса и воротился в Якутск. При возрастающей силе иудейства, читающему русскому человеку надобно было приобресть понятие о том, что такое иудейство в его столкновении с христианством. Иудеи творили над молоком заклинания, потом отправились к виселице, где висел труп казненного преступника, влили ему в ухо молока и спросили. Ты сам, проклятый Магомет, вдохновенный Богом или демоном, ты сам пророчествовал, что твое скверное и противное учение будет пребывать тысячу лет. Автор приводит в азбучном порядке всех, кого причисляет к еретикам, показывает при этом значительную начитанность, но, вместе с тем, смешение понятий. Он участвовал в политических делах своей родины и в особенности играл важную роль после измены Брюховецкого в 1668 - 1669 г. Самойлович, тайно от Лазаря, ходатайствовал за Гедеона в Москве, добивался, чтобы последний стал митрополитом, а на Лазаря старался вообще набросить тень. о девице, которая влюбилась в молодца и не могла исцелиться от своей любви, пока не явился ей Христос и не сказал. В 1640 году Петр Могила уговаривал царя устроить в своей столице монастырь, в котором бы старцы и братия киевского братского монастыря. Воспитанник киевомогилянской коллегии, Епифаний докончил свое образование за границей, а потом был преподавателем в той же киевской коллегии, где учился сам. К тому же разряду богослужебной литературы, как объяснительную книгу, можно отнести Новую Скрижаль, переведенную с греческого и напечатанную в 1656 году. Слог его проповедей, - хотя значительно лучше слога переводов, изданных под его руководством, - страдает, однако, вычурностью и напыщенными метафорами 7. у тех скот пал, у того господин все взял, у другого воин все ограбил, а тут царь дани требует, господин оброку. что под этими именами разумеются народы заклятые и замкнутые в каспийских горах, но, по другим толкованиям, это названия антихристовых ратных людей. одни будут судить со Христом, другие будут судимы, оправданы и войдут во царствие Божие, третьи будут ввержены в ад, без суда. Симеон разражается чрезвычайно суровым наставлением и грозит лишением царства Божья тем родителям, которые не возлагают ран на плечи злонравных детей своих. Как у женщины, - говорит он, - тонкий голос, так и у грешной души голос тонкий и скудный к хвалению Бога. тогда то у них прямое кажется кривым, сладкое горьким, жена опротивеет, дети им досаждают, слуги станут негодными и без вины виноватыми. Он вооружается против гаданий, примет, против народной веры в предвещательное значение встреч волка, кривого или косого человека, монаха, женщины и пр. В проповедях Симеона ощутительно подражание Славинецкому, по крайней мере там, где оба проповедника касались одного и того же предмета, как напр. В первой части отец говорит двум сыновьям своим, что по божьей благодати у него много богатства, серебра, золота, рабов, красная палата. Подобные забавы, вероятно, на самом деле дозволяли себе тогдашние богачи-кутилы, которые, при скудости развлечений, со скуки заставляли своих служителей тешить себя. пастух доносит, что новый их товарищ не друг, а враг свиней, ест у них рожки, обижает свиней, бьет их, разогнал свиней. Равным образом, чужеземцы, пришедшие из других государств, будучи прежде православной веры, за принятие в России какой-нибудь другой веры осуждались на сожжение. Таков был проект первого высшего училища в Московском государстве, такова была заря ученого образования, которое грозило худшим мраком, чем прежнее невежество. Их знания, их ученость отзывались чем-то чуждым, не истинно православным, и притом явное превосходство их сведений задевало гордость московских книжных людей. подобным образом константинопольский патриарх указал на двух братьев, греков солунских, способных ввести между славянами крещение и с ним вместе книжную грамотность. вслед за тем на деньги, две тысячи рублей, пожертвованные одним греком Мелетием, начали строить большое здание для Академии в Заиконо-спасском монастыре. в ней доказывалось, что в таинстве евхаристии хлеб и вино претворяются в тело и кровь в момент произнесения священником слов Христа. Московский собор признал неправославными не только сочинения Медведева, но и писания Симеона Полоцкого, Галятовского, Радивиловского, Барановича, Транквиллиона, Петра Могилы и др. вместо благословенного еллино-славянского учения, они преподают латинское учение, от которого ничего доброго нельзя надеяться, кроме противности и рати на святую церковь. доносил на них, что они фальшиво называют себя князьями, что на самом деле они люди незнатного происхождения, убогие, ремесленные и пр. Это предприятие повело его к ознакомлению с русским языком, так как ему нужно было знать и сочинения, писанные по-русски против унии. Пребывание его в Константинополе оставило в нем самое враждебное чувство к тогдашним грекам, в особенности за их невежество, высокомерие и лживость. Поэтому, когда мы хотим называть себя общим именем, то не должны называть себя новым словянским, а стародавним и коренным русским именем. Что касается до этой грамматики, то пусть последующие трудолюбцы обличат, прибавят и исправят то, что я пропустил и в чем ошибся. Не должно допускать иноземцев к торговле внутри страны, дозволять им держать лавки или склады, иметь в Москве наместников, ходатаев или консулов. Он самый неспособный к песням, музыке, к поэтической речи, а в переводе церковных книг вконец извращен и выдвинут из своего места. будем помогать ему, всякий по своей силе, как устроить и обособить то, что полезно и добро для общества и всего народа. Вот все поколения державы русского народа, Малороссия и Белоруссия обратились к своему русскому государству, от которого за несколько веков были отторгнуты. И царь Иван, и царь Борис пошли по тому же пути, и до сих пор государство их идет тем же путем. Свобода есть единственный щит, которым подданные могут прикрывать себя против злобы чиновников, единственный способ, посредством которого может в государстве держаться правда. Города присылают своих послов на сейм и, по их желанию, устанавливается у них порядок и власти, как высшие, так и меньшие. пусть патриарх и папа хоть в бороды вцепятся за свое первенство, а мы не должны из-за них вести между собой раздоры. В приписке к предисловию автор указывает недостатки правителей, и в этом указании нельзя не видеть ясного намека на тогдашнего русского царя. Он негодует на русских, зачем они дозволяют жить посреди себя еретикам, зачем строго не преследуют волшебников и виновных в содомском грехе. - Лучше мне, - говорит на это Милош, - умереть без иерейского прощения, чем оскверниться вторым крещением и отступить от Христа. так, в последующие времена введены были различные виды богослужения, посты, обряды, которых не было прежде, а вера от этого не изменилась. В последнем сочинении, от имени малоросса, он увещевает жителей Малороссии оставаться в верности царю и не входить в союз с поляками. вместе с тем уничтожались разные мелкие подати на содержание губных изб, тюрем, сторожей, палачей, издержка на бумагу, чернила, дрова и пр. Тем не менее, владелец не только брал своих крестьян в дворовые, но даже бывали случаи, когда продавал вотчинных крестьян без земли. все уголовные дела, которые производились частью в Земском приказе, а иногда и в других, велено было соединить в одном Разбойном приказе. Сверх того, собор просил государя, чтоб не давались никакие грамоты на основание новых пустынь, в которых обыкновенно служили по старым книгам. большая часть их даже никогда не жила в монастырях, их постригали в домах, и они оставались в миру, нося черное платье. А у меня, что по милости государя не было отнято, то все водами, горами и переволоками потоплено, растеряно, раскрадено, рассыпано, выточено. Это зависело, главным образом, от того монашеского взгляда, который господствовал при московском дворе и дошел до высшей степени силы при Романовых. Из двух царевичей, старший Иван был слабоумен, болезнен и вдобавок подслеповат, младший Петр был десяти лет, но выказывал уже необычайные способности. Выступивши из Кремля, стрельцы бросились в дом князя Юрия Долгорукова и стали извиняться, что убили его сына Михаила за угрозы им. стрельцы, напившиеся до безобразия, в одних рубахах с бердышами и копьями, шли огромной толпой ко дворцу и вели впереди свою жертву. Наконец, по просьбе стрельцов, положено было выплатить им, пушкарям и солдатам за несколько лет назад заслуженное жалованье, что составляло 240000 рублей. созвали разного звания людей, находившихся в Москве, готовых говорить то, что прикажут им стрельцы, и дали этому сборищу вид земского собора. Через три дня, 29 мая, стрельцы подали боярам новую челобитную, чтобы, по молодости обоих государей, правление было вручено царевне Софье Алексеевне. Пусть патриарх служит литургию на семи просфорах, - сказал Никита, - и крест на просфорах пусть будет истинный, а не крыж. Говорил к народу и Никита, стоя на подмостках, называл православные церкви хлевами и амбарами и приправлял свою речь разными непотребными словами. Патриарх, напуганный Хованским, в ужасе, со слезами, не чая себе живота, отправил вперед себя множество книг и рукописей греческих и славянских. Они расставили налои, разложили на них священные вещи и книги и поставили перед образами зажженные свечи в подсвечниках, принесенных с собою. Пришли царям государям побить челом, чтобы дали свое царское рассмотрение с вами, новыми законодавцами, чтоб служба Божия была по старым служебникам. По приказанию царевны преданные ей стрельцы Стремянного полка схватили Никиту Пустосвята, с ним других пятерых расколоучителей и привели их в приказ. Старый Хованский, поехавший отдельно от сына, остановился отдохнуть в патриаршем селе Пушкине и, по тогдашнему боярскому обычаю, велел себе раскинуть шатер. В 1682 году после казни Никиты Пустосвята разослана была грамота ко всем архиереям, чтоб они сыскивали раскольников и предавали их казни. Шакловитый, преданный ей всей душой, подготовил челобитную как будто от всех чинов Московского государства и начал склонять стрельцов содействовать своему плану. У Василия Голицына был двоюродный брат Борис, ревностнейший приверженец Петра, любимец его и главный распорядитель, как оказалось, по следствию над заговорщиками. Ей дали просторное помещение окнами на Девичье поле, позволили держать при себе свою кормилицу, престарелую Вяземскую, двух казначей и девять постельниц. Прежде они спокойно проживали себе в столице, занимаясь промыслами, величались значением царских охранителей, всегда готовые, как мы видели, обратиться в мятежников. Стрельцы повинились, что было у них намерение захватить Москву и бить бояр, но никто из них не показал на царевну Софью. Царь прибыл в столицу 25 августа, а на другой день 26 в Преображенском селе начал делать то, что так возмущало стрельцов. Если пытаемый ослабевал, а между тем нужен был для дальнейших показаний, то призывали медика и лечили несчастного, чтобы подвергнуть новым мучениям. Снова потом происходили пытки, мучили, между прочим, разных стрелецких жен, а с 11 октября до 21 в Москве ежедневно были казни. Я брела пеша из Воздвиженскова, толко подхожу к монастырю Сергия Чудотворца, к самым святым воротам, а от вас отписки о боях. Чтобы пресечь такие злоупотребления, Димитрий писал несколько увещаний духовным с наставлением, как вести себя, и видел необходимость положить начало книжному просвещению. Разве давно когда-то был Христос в этом воре в младенческие годы, а когда он пришел в возраст, отошел от него Христос. Если есть в народе какие-нибудь добрые люди, так и те за своими делами и утеснениями забыли Бога и от молитвы отступили. Отщепенцы этого рода, как оказывается, не переставали существовать в России с XVI века, а может быть, и с более раннего времени. Никогда не происходило того, - говорили они, - чтобы Христос пятью хлебами и двумя рыбами накормил пять тысяч народа в пустыне. некто назвал себя Христом, подобрал красивую девицу из села Ландюха, назвал ее Богородицею и ходил с нею по селам и деревням. Недавно, - говорит далее Димитрий, - появились какие-то рогожники или рубищники, шатавшиеся по миру в рогожах и выдававшие себя за святых. Валаам возвещает, что это та самая звезда, о которой он некогда пророчествовал, - звезда, долженствующая явиться в последние века от Иакова. Ирод отпускает их с тем, чтоб они зашли к нему на возвратном пути, и он сам тогда пойдет поклониться новому царю. Петр Великий родился в Москве 30-го мая 1672 года, ночью, и был крещен 29-го июня того же года в Чудовом монастыре. Князь Федор Ромодановский был назван кесарем, другие придворные получили в насмешку титулы владык равных городов, а сам Петр носил титул протодиакона. Петр летом в 1693 году отправился в Архангельск, чтобы видеть море и устройство купеческих кораблей, приходивших в этот единственный русский порт. Он с жаром принялся за дело кораблестроения, приказал заранее отправить в Архангельск оружие, порох, снасти, изготовить досчаники для плавания по Двине. Главною причиною было то, что военачальники, не завися друг от друга, действовали самостоятельно, и поэтому в их распоряжениях недоставало необходимого единства. Большая часть кумпанств, не в силах будучи сама вести этого дела, отдавала постройку возложенных на них судов в подряд иноземным мастерам. Посольство отправилось в марте 1697 года к шведскому рубежу в Лифляндию, и первым иноземным городом, где ему пришлось остановиться, была Рига. С замечательною проницательностью предсказал он тогда разрыв с Францией после Ризвикского мира, которому радовались голландцы, названные царем за такую недальновидность дураками. но, под предлогом утайки и отправления вперед казны, они были объявлены военнопленными вместе с офицерами, которых число простиралось до 79 человек. приказывал бить кнутом за неявку к работам, вешать взяточников и грозил смертью бурмистрам за медленное исполнение требований Виниуса - надзирателя артиллерии. После случившегося в Москве пожара, царь запрещал строить деревянные дома и приказывал непременно строить каменные как дома, так и надворные постройки. Шведы, загостившись в Польше, скоро стали озлоблять против себя жителей главным образом тем, что, будучи протестантами, не оказывали уважения римско-католической святыне. Пользуясь тем, что шведский король был отвлечен делами в Польше, Петр одерживал успех за успехом над шведами и овладел балтийским поморьем. Русские после этой победы опустошали Ливонию с таким зверством, которое напоминало поступки их предков в этой же стране при Иване Грозном. Но Петр не был доволен разорением ингрийского края, подобно ливонскому, так как у Петра была уже мысль утвердиться при устье Невы. В 1705 году Петр хотел выгнать шведов из Курляндии, сам с войском приехал в Полоцк и отправил фельдмаршала Шереметева к Митаве. наконец, по приказанию Петра, Огильви вырвался из осады и ушел, потерявши значительное число русского войска от болезней и недостатка в припасах. Все рыбные ловли, пожалованные на оброк или в вотчину и поместье, приказано отобрать на государя и отдавать с торгов на оброк. Описаны были и взяты в казну постоялые дворы, торговые пристани, мельницы, мосты, перевозы, торговые площади и отданы с торгу на оброк. а в июне с бань крестьянских и рабочих людей назначена однообразная пошлина по три алтына и две деньги по всему государству. Каждый, привозивший покойника, должен был являться с ярлыком, а кто привозил мертвеца без ярлыка, против того священники должны были начинать иск. В его бумагах остались собственноручные заметки о том, чтобы инструмент для вырезывания ноздрей устроить так, чтобы он вырывал мясо до костей. С тех пор, как Бог этого царя на царство послал, - говорил народ русский, так и светлых дней мы не видим. В 1707 году царь отправил на Дон полковника, князя Юрия Долгорукова, требовать, чтобы донские казаки выдали всех беглых, скрывавшихся на Дону. Булавин бежал в Запорожье, провел там зиму, весною явился опять в верхних казачьих городках с толпою удалых и начал рассылать грамоты. За нею поднялись двенадцать городков на северном Донце, двадцать шесть - на Хопре, шестнадцать - на Бузулуке, четырнадцать - на Медведице. Царь приказывал Василию Долгорукому руководствоваться записанными в книгах поступками князя Юрия Долгорукого, прекращавшего мятеж в восточных областях России, возбужденный Стенькою Разиным. но Бахметев разбил на речке Курлаке Хохлача, пробиравшегося к Воронежу с намерением освободить там тюремных сидельцев, перебить начальных людей и иноземцев. Притом же в Европе вообще господствовало такое мнение, что не следует давать России усиливаться и допускать ее в систему европейских государств. Французский кабинет прямо указывал Турции опасность от усиления России, которая начнет волновать единоплеменные и единоверные народы, находившиеся под властью Оттоманской Порты. Одним словом, все стремления Петра сделать Россию европейским государством не только не находили сочувствия в Европе, но возбуждали зависть и боязнь. При невозможности достигнуть этого идеала он, наравне со своими соотечественниками, мог только втайне вздыхать, а перед великоруссами казался верным слугою царя. В этом смысле Мазепа стал вести тайные переговоры, но все еще колебался и не открывал своего замысла никому, кроме самых близких. 24 октября 1708 года он присоединился к шведскому войску с несколькими лицами из казацкой старшины, с четырьмя полковниками и отрядом казаков. Когда, 31 мая, Петр возвратился к войску, Карл, устроивши свою главную квартиру в Опошне, уже около двух месяцев занимался осадою Полтавы. на сто верст кругом Москвы велено было набрать молодых людей от пятнадцати до двадцати лет и отправить в матросы в Петербург. Близ Воронежа продолжалось кораблестроительное дело в Таврове и Усерде, и для того в сентябре 1711 года велено выслать туда 1400 плотников. По отношению к дворовому числу, все восемь губерний разделены были на доли, всех долей было 146, одних дворов было 798 256. С учреждением сената ратуша хотя не была уничтожена, но потеряла свое прежнее значение, и власть губернаторов стала простираться на торговое сословие. Покупка и продажа золота и серебра также очень скоро послужила поводом к злоупотреблениям и наказаниям за эти злоупотребления со стороны правительства. шведам дали слово отпустить их на родину, но нарушили слово, так же как и под Выборгом, и Штренберг был удержан военнопленным. Курляндия не была еще покорена и оставалась польским леном, но на деле в тоже время подпала иным способом под русскую власть. Петр будет воевать с турками, Август с польскими войсками и вспомогательным отрядом русских от 8000 до 10000 в Померании со шведами. По приезде царя в Польшу заявили к нему свое расположение и готовность помогать в борьбе с турками господари валахский и молдавский. Во время бегства Карла XII в турецкие владения молдавским господарем был Михаил Раковица, расположенный к России и обещавший Петру свое содействие. Бранкован первый обратился к Петру через своего посланца Давыда и обещал русскому войску свое содействие, когда оно вступит в турецкие владения. На другой день русскому государю Кантемир устроил в своем дворце торжественный обед с приличною попойкою, а жена Кантемира особо угощала Екатерину. Молдавский народ с любопытством бегал за ним и радовался, увидя в первый раз в стенах своей столицы сильного государя православной веры. Об этом свидетельствовал сам Петр, когда, короновавши ее императрицей спустя уже двенадцать лет, вспоминал о важных услугах, оказанных ею при Пруте. Будем надеяться, что, может быть, на нашем веку мы пристыдим другие образованные страны и вознесем русское имя на высшую степень славы. Рабочие, определяемые к постройкам областных крепостей, брались на полгода и на этот срок давалось им продовольствие, но многие не возвращались домой. - было множество беглых, больных и умерших, а иные, взявши от казны подмогу и хлебное жалованье, не шли на казенную работу. По мере отдаления от Васильевского острова, в Петербурге не требовалось такой нарядности постройки, и по берегу реки Фонтанки строились деревянные дома. Вход в ассамблеи открыт всем чиновным людям, дворянам, купцам, начальным мастеровым людям и знатным приказным, а также их женам и детям. Между Петергофом и Лиговой запрещено было рубить лес даже и владельцам в собственных дачах, а если кто хотел расчищать свой лес. Губернаторы объясняли, что, за опустением городов и сел, нет возможности собрать недоимки и недостает людей для отсылки в казенную службу 9. и имел перед ними то преимущество, что пользовался двумя голосами, тогда как каждый из товарищей его ландратов владел одним только голосом. Разом с Соловьевым приносили жалобы на поступки Курбатова иностранные торговцы и голландский резидент, для охранения своих единоземцев постоянно пребывавший в России. не прокрадывается ли в государство шпион, не привозятся ли заповедные товары, не намерен ли русский уйти за границу без проезжих писем. Вообще в столкновениях, которые возникали между дворянским и городским сословиями, Петр напоминал, что горожане такие же его подданные, как и дворяне. Бездетный может отдать свое недвижимое имение одному из своего рода, кому захочет, а движимое предоставить, по усмотрению, хотя бы и постороннему. По окончании их обучения он должен каждому дать часть, не зачитая в свою пользу издержек, употребленных на их воспитание и содержание. Но в следующем 1716 году государю сделалось известно, что в Венеции и во Франции желают принять русских людей в морскую службу. А дети у нас, - говорили они, - дома смолоду приучаются сидеть за прилавком и посылаются со старшими по купеческим делам. Русский торговец под опасением штрафа не должен был отпускать за границу иноземных товаров и вывозить их в одну из российских пристаней. Знал это Петр и указал выбрать из пленных шведов и выслать по два человека в губернии для обучения кузнечному делу русских. освободил всяких основателей заводов и их товарищей от службы на полтора года после учреждения завода, а на следующий день после того. Сохранились от описываемого периода царствования Петра памятники, на основании которых можно составить себе понятие о денежном достоянии русского государства того времени. Государь приказал выбрать кандидатов и подать себе список их, а вперед для таких избраний присылать добрых монахов в Невский монастырь, чтобы. Иеремия сослался на решение своего предшественника Киприяна, отвечавшего на такой вопрос, что их перекрещивать не следует, а надлежит только помазать миром. объяснявший, что все раскольники могут чистосердечно придерживаться раскола, только платя двойной оклад, и затем не должны страшиться уже какого-либо другого наказания. я бы и рад отречься моей женитьбы, но не смею Царское Величество прогневать, столько-де стариков собрано для меня и платья наделано. в 1717 году его уже не стало, а в декабре того же года произведен был шутовский выбор ему преемника, нового князь-папы. напротив, в рождественские Святки сам со своими приближенными и с духовенством разъезжал от двора ко двору при громе литавр и бубен. Так, например, для постройки пути от Паньшина до Царицына употреблялись полки Казанской и Азовской губерний, слободских полков компанейщики и донские казаки. За убийство назначалась обыкновенная смертная казнь, но за убийство отца, матери, малого дитяти или офицера колесовали, равно и за церковное воровство. за дерзость против генерала, смотря по степени вины, назначалась смерть или телесное наказание, а за дерзость против меньшего начальства - шпицрутены. Каждое ремесло или художество должно было иметь свой цех, под начальством ольдерменов, которые вели книги, где записывались права и правила цехов. Самая анафема могла налагаться только на одно согрешившее лицо, а не распространяться на его семейных без их сознательного участия в вине. Семинариум предполагалось устроить наподобие монастыря, где бы жилье, одеяние и содержание давалось известному числу воспитанников от 50 до 70 и более. И потому приходские священники каждогодно должны доносить епископам о тех, кто у них в приходе не причащался год, два или никогда. все врачи в этой стране издавна были только иностранцы и не всегда искусные, так как их оценивать было некому в России. Штейнбок двинулся в Голштинию, которая находилась тогда во владении несовершеннолетнего Карла Фридриха, сына герцога, убитого в Клисовской битве в 1702 году. Ближайшая цель Герца была поскорее рассорить Петра с датским королем, с которым, как он замечал, уже не ладилось у русского царя. она отправила свой флот в Балтийское море, хотя с поручением охранять английские купеческие корабли, а не действовать враждебно против шведского флота. они жаловались, что король наводняет польские области саксонскими войсками и просили царя взять на себя посредничество между ними и их королем. В начале апреля 1717 года Петр выехал из Гааги и, оставив Екатерину в Амстердаме, отправился через Брюссель и Гент во Францию. он ворочался на гондоле в Париж и завернул по дороге к принцессе Конти, которая показывала ему свои великолепные сады и покои. Царь после того пожелал видеть самую престарелую г-жу де Ментенон, которая приняла его в постели, чувствуя себя в то время больной. Так, например, он обедал в 11 часов утра, ужинал в 8 часов вечера и не любил стеснять себя ни в чем. Остерман, человек хитрый, понимал слабые стороны врагов, с которыми вел переговоры, понимал и всех соседей, которых дела соприкасались с Северной войной. Шведские уполномоченные изменили тон и начали попугивать русских уполномоченных возможностью приступить к более выгодным для Швеции соглашениям с другими соперничествующими державами. Они истребляли повсюду хлебное зерно, убивали и угоняли скот и лошадей, уводили пленников, перебили множество безоружного народа, не успевшего спастись бегством. Петр из этого понял, что он, в особе английского короля, помирившегося со Швецией в звании ганноверского курфюрста, наживал себе нового врага. Меншиков и два архиерея, от имени сената и синода, за все попечения и старания о благополучии государства, за то, что государь. Все были одеты в маскарадное платье китайцами, персиянами, черкесами, индейцами, сибирскими инородцами, турками и разными европейскими народами, всякого звания и сословия. 5-го февраля 1722 года был издан новый закон о престолонаследии, который, можно сказать, уничтожал в этом вопросе всякое значение родового права. Всем, считавшимся до того времени дворянами, вменялось в обязанность в полуторагодичный срок доказать, когда и от кого пожалована им дворянская честь. У фискалов теперь явилась новая обязанность - наблюдать, чтобы все пользовались почетом сообразно своему рангу и не присваивали себе высшего почета. Так как Петр желал поставить государственную службу выше предрассудков породы, то и другие, последовавшие затем, узаконения Петра носили тот же характер. Крестьяне могли брать отпуски для своего прокормления за рукой помещика или приказчика только в своем уезде и не далее 30 верст. 31 января 1723 года Синод запретил такой принос в церковь домашних икон и велел все находившиеся уже в церквах возвратить хозяевам. В 1722 году, за распространение всякого нового суеверия или вымышленного чуда, государь велел ссылать в вечную каторжную работу, с вырыванием ноздрей. Три раза в год в академии должны происходить публичные ассамблеи, на которых один из членов должен читать речь по своей науке. Майор Мамонов, от имени государя, подошедши к нему, сказал, что ему отрубят голову и прекратят его мучения, если он все покажет. Его потащили к плахе и положили лицом в кровь, вытекшую из голов двух казненных перед ним товарищей, а потом отрубили голову. В марте 1722 года приказано взять на житье в Петербург из разных северных городов и уездов 350 плотников с их семьями. крестьяне строились по-прежнему, как попало, и 3 апреля 1724 года издан подтвердительный указ, чтобы помещики непременно принуждали крестьян строиться по плану. ему велено дать для работ 16000 солдат и драгун, а 28 августа 1724 года из армейских полков прибавлено еще 4000 человек. Правительство обратилось к армянской компании и побуждало ее привозить в Россию шелк, открыв для нее свободную торговлю между Астраханью и Гилянью. многовотчинным помещикам раздать овец, обязав их принимать, хотя бы не хотели, и содержать овчаров, а шерсть продавать на суконные заводы компанейщикам. Кроме екатеринбургского, основаны были тогда медные заводы в Кунгуре, на реке Ягужихе, близ Верхотурья на реке Ламе и при Пыскорском монастыре. При относительном развитии заводской и фабричной деятельности, государь, желавший сохранить леса в России, стал заботиться о добывании другого топлива, кроме дров. в руках России были берега Балтийского моря, и земля, на которой поставлен был любезный Петрову сердцу Петербург, признана вечною принадлежностью России. Он был одним из таких государей, которые как будто судьбою посылаются для того, чтобы привести в расстройство и разрушение свое государство. В начале 1722 года Петр прибыл в Москву и оттуда приказал снаряжать на Волге суда, для перевозки войска к Каспийскому морю. обе державы обязывались поддерживать друг друга военною силою, сухопутною и морскою, и не заключать ни с кем договоров, противных этому союзу. При посредстве Франции, Петр был уже готов помириться и подружиться с английским королем, однако не успел этого сделать при своей жизни. Обряд совершал новгородский митрополит, а псковский епископ Феофан Прокопович, самый близкий к Петру из духовных сановников, произнес тогда речь, понравившуюся государю. Миних надеялся до следующей зимы вырыть еще 7 верст, у него было, кроме 2900 человек солдат, вольнонаемных рабочих только до 5000. Петр, как историческая личность, представляет своеобразное явление не только в истории России, но в истории всего человечества всех веков и народов. Петр жил в такое время, когда России невозможно было оставаться на прежней избитой дороге и надобно было вступить на путь обновления. История показывает нам, что в обществе, управляемом деспотически, чаще и сильнее проявляются пороки, мешающие исполнению самых похвальных и спасительных предначертаний власти. 10-го октября Паткуль на площади близ Казимержа был колесован самым мучительным образом, потому что выбрали палачом неопытного в этом деле поляка. Русское правительство заботилось только о том, чтоб их держать построже, но не принимало никаких мер к поддержанию их существования в плену. Мазепа не поехал к Дорошенку, а остался у гетмана Самойловича, получивши позволение жить на восточной стороне Днепра, вместе со своей семьей. Голицын и Матвеев оба принадлежали к передовым московским людям своего времени и сочувствовали польско-малорусским приемам образованности, которыми отличался и блистал Мазепа. Он естественно должен был принести в казацкое общество, куда поступил, то польско-шляхетское направление, к которому так враждебно относилась малорусская народная масса. В 1691 году его привезли в Москву, расстригли и под прежним его мирским именем Семена Дротского отправили к гетману в Батурин. Король, вступивши в войну с Турциею, начал рассылать офицеров с поручениями набирать всякого рода бродячую вольницу и организовать из них казаков. Казаки, наделавши зла панам и иудеям в продолжение лета 1702 года, разошлись на зиму по домам и не могли скоро сплотиться. Тогда гетман просил царя через канцлера Головкина повелеть взять доносчиков и прислать в Киев, чтоб судить их в глазах малороссийского народа. В том же году у себя в Батурине, за обедом, сказавши, что получил ведомость о поражении царских людей, смеялся и говорил. вольно вам будет избрать себе в гетманы кого хотите, а Войнаровский и без того в своем отцовском углу может себе проживать. Поп Святайло, писавший донос и теперь подвергнутый пытке, показал, что действовал по приказанию Кочубея, а сам ничего не знает за Мазепой. Вельяминов-Зернов прибавил к этому присланному от Мазепы отряду еще солдат, взявши их у киевского воеводы, и повез осужденных в гетманский обоз. тайна эта стала делаться яснее, когда к Меншикову приехали из ближних мест сотники и просили защищать их от Мазепы, передавшегося неприятелю. Чечел выслал к нему посланцев, и, когда Голицын стал их уговаривать, задорные мазепинцы начали со стен ругаться и стрелять из ружей. Из приставших к Мазепе полковников, миргородский полковник Данило Павлович Апостол и компанейский полковник Игнатий Галаган отстали от шведов в конце ноября. Петр побуждал всех малоруссов отыскивать еще и сообщать правительству о всяком достоянии гетмана, обещая доносителю половину указанного им имущества, принадлежавшего изменнику. Едва ли можно согласиться с теми, которые впоследствии толковали, будто Мазепа делал это для того, чтоб укрыть свое расположение к католичеству. но его религиозность, ограничиваясь наружными подвигами благочестия, носила на себе характер той же внутренней лжи, которая заметна во всех поступках Мазепы. Супруга его была совсем не такая женщина, чтобы впоследствии расположить к себе сердце мужа и оказать на него доброе нравственное влияние. В 1714 году Екатерина стала беременной, но в то же время была уже во второй раз беременной и супруга Алексея, Шарлотта. Он отрекался от наследства, предоставляя его своему новорожденному брату и призывал в свидетели Бога, что не станет более претендовать на корону. Если бы непослушный сын русского царя оказался явно или тайно в его владениях - выслать его под караулом для отеческого исправления. если же император не согласится на выдачу, то, по крайней мере, добиться свидания с царевичем и убедить последнего воротиться в отечество. Царевич со своими дядьками направлялся прямо в Москву и во время проезда по России видел в народе знаки расположения к себе. Царевич, явившись к мачехе с поздравлением, валялся у нее в ногах и умолял ее ходатайствовать о дозволении ему жениться на Евфросинии. Он приписывал все своему обращению с попами, чернецами и ханжами, а в конце оговорил императора, будто тот обещал ему вооруженную помощь. Его отреченье от наследства ни в каком случае не имело бы силы после смерти Петра, как бы государь ни распорядился престолом. Меншиков заранее еще в России подучился по-голландски и по-немецки, а находясь за границею, в глазах Петра быстро освоился с этими языками. Везде и во всем умел он нравиться властелину, разделял с ним и трудные работы по кораблестроению, и буйные попойки, и оргии. Когда из трудолюбивой мещанской Голландии Петр переехал в аристократическую Англию, Меншиков с удивительною понятливостью присмотрелся к приемам придворной и дипломатической жизни. в Троицын день совершена была закладка Петербурга, и Меншиков, как уже нареченный царем губернатором края, назначен был надзирать за делом постройки. В 1711 году, когда Петр отправился в Молдавию, Меншиков оставался в Петербурге, занимаясь постройками города и делами по управлению своей губернии. Много помогало Меншикову заступничество перед царем Екатерины, сохранявшей уважение и привязанность к человеку, бывшему некогда, во времена ее ничтожества, ее господином. До какой степени силен был этот любимец показывает то, что голова Шафирова уже лежала на плахе и чуть было не слетела. После того Меншиков приехал в Митаву и, прикрываясь государственными интересами России, начал обращаться высокомерно и с Морицом, и с курляндскими членами. Заговорщики думали, под предлогом воспитания, спровадить великого князя за границу, а тем временем склонить императрицу Екатерину назначить наследницей престола цесаревну Елисавету. На другой день, в пятницу 8 сентября, Петр послал генерал-лейтенанта Салтыкова к Меншикову, с приказанием оставаться дома как бы под арестом. Уверяли, что, пользуясь своим могуществом, он, с честолюбивыми целями захвата верховной власти, хотел удалить гвардейских офицеров и заменить их своими любимцами. это письмо окончательно ему повредило, потому что сочтено было делом самого Меншикова, прибегавшего таким образом к средствам непозволительным для своего спасения. Меншиков вспомнил Феофана, вероятно, по его настоянию, вспомнил о нем Петр и во время турецкого похода потребовал к себе в Молдавию. В своих восхвалениях Петру Феофан мало пускался в праздную риторику, но всегда касался практической стороны и полезности для государства мероприятий государя. Несмотря на близость Феофана к государю, любимец Петра не получил материальных богатств, как бы следовало ожидать, и постоянно жаловался на скудость. Вслед за тем в Лейпциге явилось на латинском языке опровержение этой книги, сочиненное Буддеем, человеком в свое время знаменитым по учености. Плавать по воде, направлять воду так, чтоб она приносила человеку пользу и не причиняла вреда - то были излюбленные занятия Петра. Миних не открыл королю Августу своего намерения поступить в русскую службу, а сказал, будто едет к старому отцу на свою родину. Он посетил свою родину, и то было последний раз в его жизни, хотя его постоянным желанием было под старость воротиться туда. Миних, следуя за царем, показывал ему, что невозможно по болоту вести канал от семи до девяти футов выше обычного уровня воды. Недалеко то время, когда мы с ним сядем в шлюпку в Петербурге и выйдем на берег в Москве, в Головинском саду. и устройством нескольких мостов и каналов, Миних посещал императрицу в Москве, и все более и более сближался с Остерманом и Бироном. Петр Великий для приманки иностранных офицеров в русское воинство установил иностранцам, служащим в русском войске, производить двойное жалованье против природных русских. Два огромных шлюза на обоих концах длины канала замыкали канал и держали в нем воду, которой средняя высота достигала до сажени. Назия, Шалдиха, Кабона и другие, принося в канал свои воды, в летнее время не заносили с собою масс песка и тины. Воспользовавшись чрезвычайным доверием к себе императрицы, он представил ей, что надобно очистить помещение во дворце для племянницы императрицы, прибывшей в Петербург. наконец, 30 июня принял покорность города и дозволил находившимся в городе польским панам ехать куда пожелают, приказавши арестовать только трех лиц. Его недоброжелатели пытались очернить его действия, распускали подозрения, что Миних брал с неприятеля взятки и заведомо дал возможность Станиславу Лещинскому уйти. Остерман, всегда рассудительный и осторожный, не советовал поддаваться таким обольстительным надеждам и не отваживаться дразнить Турцию, потому что она еще сильна. он надеялся, что обоз поспеет и догонит их, а если бы и запоздал, то войско может продовольствоваться за счет неприятельского края. в те времена полный комплект пехотного полка простирался до 1575 человек с включением офицеров, а комплект конного полка - 1231 человек. ему подарили золотой, осыпанный бриллиантами кубок, в который вложен был императорский указ в рентерею о выдаче герцогу курляндскому пятисот тысяч рублей. В дальнейших успехах русского войска, предводимого Минихом, едва ли можно было сомневаться, как и в невозможности турецким силам бороться против русских. Во время своих походов Миних не оставлял военного управления, тем более, что по зимам он проводил значительную часть времени в Петербурге. Еще этот манифест не был готов, как из дворца уже присылали за ним, и Остерман принужден был отослать его написанным вчерне. Они известили его, что Остерман сейчас принимается за манифест, а о регентстве говорит, что с ним торопиться нечего, и следует подумать. Но я беспокоюсь не так о себе, как о Российской империи, а я долго, по мере сил своих, способствовал ее благосостоянию. Бирон умолял ее не делать этого, представляя, что отказ государыни подписать этот документ будет награждением за всю многолетнюю службу его императрице. Но Юшковой было запрещено сделать кому бы то ни было даже намек на существование этой бумаги, прежде чем императрица не скончается. Он услыхал в народе ропот против назначения иноземца Бирона регентом государства и желание, чтоб эта важная должность была передана родителям императора. То была не более как болтовня молодежи, которая не могла иметь никакого важного значения, - сказал он, - впрочем, извините меня. На другой день 23 октября принц приглашен был в нарочно устроенное собрание знатнейших сановников, между которыми были кабинет-министры, сенаторы и генералы. Я лично находился в дружеских отношениях с герцогом и обязан ему за многое признательностью, но благо государства всего выше для меня. - Я отдаюсь в вашу волю, - сказала, наконец, принцесса, - в ваших руках судьба и моего супруга, и моего ребенка. Караульный капитан, заметивший ее в таком виде, приказал принести ей платье, дать надеть и отвести обратно в покои, которые она занимала. Недавно еще льстивший Бирону, теперь он восхвалял подвиг, совершенный Минихом, и приносил поздравления принцессе Анне с освобождением от тирании герцога курляндского. Не только я здесь, но и все в свите моей сердечное порадование возымели, ведая, что то мудрыми вашего сиятельства поступками учинено. Эта яма вырыта была удачно, и в ночь с 24 на 25 ноября совершился известный переворот, поставивший на престол Елисавету Петровну. Женам осужденных дозволено было, по воле императрицы, или следовать за мужьями, или со всеми правами состояния оставаться на прежних местах жительства. Когда Миниха везли в ссылку, Бирон, по указу императрицы, возвращался из ссылки в Ярославль, назначенный ему для житья вместо отдаленного Пелыма. В праздники утром читали обычное евангелие, пополудни апостольское писание, что приходилось в данный праздничный или воскресный день по уставу лютеранского богослужения. Это заявление пошло в сенат, представлено было императрице, и она дозволила Миниху временно дозволить писать, что он находит нужным представить правительству. Вдова фельдмаршала графа Апраксина ждала его, приготовила ему у себя помещение и в знак радости зажгла блистательную иллюминацию у своего дома. Жизнеописатель Миниха, пастор Бюшинг, говорит, что в этот день он явился к Миниху и увидел его в первый раз в жизни. Мол был заложен не на том месте, где находился, когда его начинали делать шведы, и не в той величине, как прежде. С каким бы успехом пошло наше дело, если бы мне дали человек тысяч пять, - я прошу их и все напрасно. в особенности заведение Сухопутного кадетского корпуса и учреждение гарнизонных школ останутся вечным памятником заботливости его о распространении просвещения в русском войске. В судьбе этого человека много трагического - в своих широких видах на пользу России он постоянно встречал препятствия от самой России. придворные льстецы, угождая ей и думая предупреждать ее тайные желания, обращаются к ее любимцу с просьбою принять по смерти императрицы регентство. собирали со всего государства девиц дворянского звания, царь делал им смотр и выбирал из них ту, которая ему больше других нравилась. Средней Ивановне - Анне - судьба готовила такой жребий, которого ни она сама, ни близкие к ней люди не могли ожидать. Совершал обряд венчания архимандрит Феодосий Яновский, будущий митрополит новгородский, и по окончании обряда произнес на латинском языке назидательное слово к жениху. Герцогиня приняла в ее судьбе участие, взяла ее к себе, и, при содействии герцогини, Салтыкова уехала к отцу в Варшаву 7. Даже домашнее хозяйство герцогини находилось в распоряжении этого господина, и он обязан был во всем до мелочей отдавать отчет своему государю. Вслед за тем Анна Ивановна обвинила бывшего своего управляющего и друга в присвоении ее доходов и насчитывала на него большие суммы. Возникла мысль о том, что русские подданные должны иметь участие в правлении государством, в делах как внутренней, так и внешней политики. трое членов святейшего синода 10, пять членов верховного тайного совета, иначе министров, 11 и несколько знатнейших особ из генералитета и сената. - Невеста покойного государя не успела еще стать его женою, и потому на нее не может переходить никакого права на престол. Князь Василий Лукич Долгорукий собрался было возражать, как вдруг фельдмаршал князь Василий Владимирович Долгорукий резким движением остановил его и энергически произнес. она рода высокого и притом находится еще в таких летах, что может вступить вторично в брак и оставить после себя потомство. - Не мое то дело, - отвечал князь Сергей Григорьевич, - я в таковое дело не плетусь, нижЕ о том думаю. Князь Димитрий Михайлович оповестил всем бывшим в зале, что верховный тайный совет положил быть на престоле российском герцогине курляндской Анне Ивановне. Изготовивши все надлежащие бумаги, верховники в тот же день вечером вручили их князю Василию Лукичу Долгорукому и князю Михайлу Михайловичу Голицыну. Остерман подписал только один из этих документов - письмо к государыне от верховного тайного совета, а прочих бумаг не стал подписывать. Она остановилась в селе Всесвятском и располагала пробыть там до дня 15-го февраля, когда назначен был торжественный въезд ее в Москву. Слушавших было приблизительно более пятисот особ, и все подписали свое согласие, даже сам Феофан Про-копович, который в своем повествовании сообщает, что. Верховный тайный совет не противился таким заявлениям, напротив - 5-го февраля положил пригласить в сенат для совещания из знатных фамилий шляхетство. Нужен был только умный руководитель, который бы соединил разновидные, но однородные побуждения и направил их к одной цели по старой дороге. вот они и выдумывают, чтоб новая царица была государынею только по имени, а власть бы вся у них была в руках. они были обласканы императрицей и могли надеяться еще большего к себе внимания, после того как послужат ей теперь в трудных обстоятельствах. И эта челобитная, как и прежняя, начиналась благодарностью императрице за подписание кондиций, поданных верховным тайным советом, но потом она гласила так. Анна Ивановна любила лошадей и верховую езду, заимствовавши эту склонность от своего любимца Бирона, который издавна был большой охотник до лошадей. только б никто, кроме тебя и того, кому осведомиться прикажешь, не ведал, а как осведомишься подлинно, о том к нам отпиши. Фельдмаршала Василия Владимировича, который не вступил в предполагавшуюся для него губернаторскую должность, тогда не тронули и оставили при его прежнем сане. Он особенно подружился с флотским поручиком Овцыным, постоянно становился с ним рядом в церкви и ходил вместе с ним в баню. Тогда он впал в нервное расстройство, близкое к умопомешательству, и стал наговаривать на себя то, о чем его даже не спрашивали. Излагая эту историю, он обвинил дядей своих Сергея и Ивана Григорьевичей, князя Василия Лукича и фельдмаршалов князей Василия и Михаила Владимировичей. Самое последнее в царствование Анны Ивановны и самое громкое политическое дело, производившееся в тайной канцелярии, было дело кабинет-министра Артемия Петровича Волынского. Ставши герцогом курляндским и оставаясь по-прежнему обер-камергером двора российской императрицы, Бирон хотел, чтобы Россия соображала свою политику с выгодами его герцогства. Бирон задумывал женить сына своего Петра на племяннице императрицы Анне Леопольдовне, будущим детям которой Анна Ивановна заранее назначала преемство российского престола. Через несколько минут прибыл туда и сам Волынский, приказал снять с Тредьяковского шпагу, разложить на земле и, обнажив спину, бить палкою. Родители, желая наделить поровну всех сыновей своих, отягощали крестьян, чтоб извлечь более дохода из своих имений, или прибегали к разным изворотам. На всем народе накопилось еще от прежних царствований много недоимок всякого рода, а в царствование Анны Ивановны они все более увеличивались. Обличенные поджигатели были казнены сожжением на месте преступления, а грабители и воры - жестоко наказаны кнутом и сосланы в каторжную работу. тех же, которые сидели в заключении за частные долги, по иску челобитчиков, кормить за счет последних, но не пускать просить милостыни. Из таких беглецов иные скоро соскучивались на чужой стороне и находили, что в Польше положение их не лучше, чем в России. За самовольную рубку наказывали большими денежными штрафами за два раза, а за третий - виновный подвергался кнуту и ссылке в каторгу. Поташ с места производства доставляли в Петербург в бочках, обшитых рогожами, и там его сбывали английским купцам в присутствии русского браковщика. Петр запретил вывоз кож в сыром виде за границу, но этот указ после Петра плохо соблюдался, хотя несколько раз повторялся снова. дано было этой компании заимообразно из казны 10000 рублей без процентов, с обязательством выплатить их в течение трех лет мундирными сукнами. иные же открыто отрекались от христианства и возвращались к магометанству или к язычеству, смотря по тому, какую веру исповедовали прежде крещения. Феофилакт спрашивал у Двора разрешения писать возражение на книгу Буддея и не получил его по интригам князя Алексея Черкасского, благоприятеля Феофанова. на Дону казак Мирон выдавал себя за Христа-Бога, а в Ярославском уезде, в селе Ивановском, поп Иван Федоров говорил своему отцу. Разом с нарушением православного благочестия путем отречения от господствующей церкви правительство преследовало всякие суеверия, хотя бы и прикрывавшиеся личиною православной религии. Я всегда был того мнения, что император более нас имеет повода вести войну, а мы, ставши его союзниками, останемся в убытке. она не любила никакого дела и проводила праздно часы со своей любимой фрейлиной Юлианией фон-Менгден, к которой питала чувство редкой дружбы. Государыня вовсе не знала о намерениях своего любимца и поручила ему выведать от принцессы расположена ли она выходить за принца Антона-Ульриха. Зная, что между супругами нет любви, Бирон, может быть, из чувства мщения, хотел раздуть между ними несогласие, чтоб насолить им обоим. Но вопрос был в том - кто будет в качестве регента управлять государством до совершеннолетия нового государя, еще лежавшего в колыбели. Основываясь на таких известиях, вошло в обычай приписывать Бирону и группировавшимся возле него немцам весь жестокий и крутой характер ее царствования. Нет никакого современного указания, чтоб масса тех жестокостей, какие ознаменовали царствование Анны Ивановны, исходили от Бирона и совершались по его инициативе. Русский народ в это царствование терпел от неурожая, кроме того, от разных случайных бедствий, как, например, от пожаров и от разбойников. так говорил французский посланник Леви, заметивший, что Елисавета могла бы назваться совершенною красавицею, если бы у нее волосы не были рыжеваты. В намерении навязать Елисавету французскому королю укрепляло Петра то, что испанская принцесса, намеченная в жены Людовику XV-му, была удалена в Испанию. Двое знатных женихов искали руки ее - Мориц, принц саксонский, и Фердинанд, герцог курляндский, человек уже очень старый для такой женитьбы. она превосходно говорила по-французски, знала также итальянский язык и немного по-немецки, изящно танцевала, всегда была весела, жива и занимательна в разговорах. Решительно неподражаема была цесаревна в русской пляске, когда, в веселые часы, забавлялась императрица со своими шутами и шутихами в отечественном пошибе. остроумный, щедрый до расточительности, всегда изящно одетый, напудренный - куда только он ни являлся, везде оставлял по себе самое приятное впечатление. Он особенно годился для тогдашнего высшего русского общества, которое легкомысленно увлекалось наружностью и способно было сразу принять ее за внутреннее содержание. Толковали тогда, будто у Бирона в голове вертелась иная мысль - женить сына своего Петра на Елисавете и доставить ей престол. Когда низвержен был Бирон, мы думали немецкому господству приходит конец, а оно и до сих пор продолжается, хотя с другими особами. Никакой пользы из этого не произойдет, - сказала Анна Леопольдовна, - разве не останется чертенок, который нам не будет давать покоя. Тогда французский посланник вооружил всю свою посольскую прислугу, пожег бумаги, какие могли повредить ему при обыске, и готовился выдерживать ночное нападение. крещении была цесаревна, вместе с герцогом мекленбургским, отцом правительницы, которого особу, за отсутствием, представлял при совершении обряда князь Алексей Михайлович Черкасский. Остерман потерпел от арестовавших его солдат оскорбления за то, что стал было обороняться и позволил себе неуважительно отозваться о цесаревне Елисавете. Он знал о замыслах Елисаветы, но не был уверен в успехе и потому не пристал открыто, а сохранил видимую верность правительнице. Сенат сделал распоряжение о приводе к присяге всех чинов людей во всей империи и о переделке во всех присутственных местах печатей. По всем городам империи приказано было в церквах, с утра до вечера, приводить к присяге народ всех сословий, кроме пашенных крестьян. Императрица Елисавета присутствовала на допросе, сидя за ширмами, и, услыхавши слова Миниха, приказала тотчас отвести его в крепость и прекратить заседание. В таком торжественном шествии Елисавета доехала 26-го февраля до Всесвятского, а 28-го февраля был ее торжественный въезд в старую столицу прародителей. от этого своеволие гвардейцев усилилось, и Ласси принужден был, для удержания порядка в Петербурге, расставить по городу пикеты из армейских солдат. Дело странное, тем более, что заговорщики были русские, а между тем в низвержении брауншвейгской династии русское национальное самолюбие играло главную роль. Их наказали кнутом с вырезанием ноздрей, а у Турчанинова, кроме ноздрей, отрезали еще и язык, и всех сослали в Сибирь 15. В большинстве финляндцы оставались верны Швеции и в конце 1742 года затевали учинить резню над русскими войсками, разместившимися в их крае. Но Воронцов, давно уже расположенный к Франции, которую Бестужев ненавидел, должен был на дипломатическом поле, рано или поздно, стать противником Бестужева. Знавшие близко тогдашний двор и образ жизни государыни сообщают согласно, что проходили целые месяцы, пока министр мог быть допущен к докладу. Лесток тотчас поехал во дворец, упал к ногам императрицы, уверял в своей всегдашней верности и преданности и просил удовлетворения за оскорбление. Убежавши мальчиком от пьяного и драчливого отца в село Чемеры, он проживал там у дьячка, учился грамоте и пел на клиросе. Некоторые польские паны являлись в Тампль, во дворец, где жил тогда Конти, с изъявлением готовности содействовать его кандидатуре в свое время. Англичане жаловались на то, будто бы из сумм, которые выданы были Англиею на содержание вспомогательного войска, употребили часть на постройку дворцов. Сказка о мужчине, помещенном у Елисаветы в виде девицы, составляла долго предмет романических рассказов, а в последнее время опровергнута историческими исследованиями. будто его пожаловали полковником прусской службы и вручили тысячу червонных и две золотые медали, которые велели зашить в сапог под подошву. Великий князь постоянно восторгался прусским королем и старался копировать его, а великая княгиня казалась более расположенною к Англии, чем к Франции. Случись смерть императрицы, - а при ее частых припадках болезни этого можно было ожидать, - и вся политика России изменилась бы. Раненый смертельно и схваченный в плен, он был отбит своими уже полуживым и спокойно испустил дыхание, когда узнал, что русские побеждают. Вместе с тем, Бестужев знал, что Петр Федорович не терпит его и, ставши императором, непременно так или иначе постарается удалить его. Жена его беспрестанно плакала, сын сердился, а старик Алексей Петрович только стонал и воображал, что вот скоро наступит его последний час. знал, что Апраксин не хочет идти против неприятеля, - не доносил о том государыне, а вместо донесения хотел все исправить собою. Елисавета Петровна обещала помогать вступлению на Курляндское герцогство принца Карла русскими военными силами, если только изберет его в герцоги курляндское дворянство. кроме того, она повелела своим уполномоченным в Польше Гроссу и Симолину стараться, чтобы сейм Речи Посполитой отнесся благосклонно к таковому избранию. Принц Карл, оставив Петербург 31-го июля 1758 года, поспешил к русской армии, чтоб находиться там в качестве союзника при главнокомандующем Ферморе. Фермор заметил слабость левого крыла прусского войска и выпустил на него из четвероугольника свою конницу, чтобы она врубилась в прусские ряды. На самом деле, между австрийскою политикою и русскою ощутительно выказалось различие принципов, с которыми обе стороны смотрели на союз между собою. Французская дипломатия стала входить с правительством австрийским в соглашение, как устроить мир, откровенно сознаваясь, что для ее государства война делается нестерпимою. Это произошло оттого, что, во-первых, Людовик XV стал мало ценить силу России, во-вторых, не хотел огорчить поляков допущением русских завладеть Украиною. зато на другой день в кровопролитной пятичасовой битве они потеряли до трех тысяч убитыми и в том числе генерал-майора князя Долгорукого. Принц Виртембергский приказал построить на козлах мост, а мужик, знавший местность, указал места, где в плесе вода была не так глубока. в январе 1742 года всем и каждому было дозволено подавать лично государыне челобитные, и для этого назначался определенный в неделю день. Этою мерою думали пресечь повсеместные побеги и пристанодержательство беглых, а также облегчить судьбу помещиков, которые часто за недоимки содержались под караулом. для них также строились в провинциальных городах дома о пяти покоях с хозяйственными пристройками и, кроме того, дом для провинциальной канцелярии. Его посадили в Шлиссельбургскую крепость, и там он погиб во время покушения убежать оттуда, успев даже убить одного из своих сторожей. Указ об этом дан был в 1747 году, но выбор гетмана по всем давним правам совершился не ранее января 1750 года. Генерал-майору Глебову поручено было водворить там сербов и построить в крае, который с тех пор будет называться Новою Сербиею, крепость Св. продать незаконновладеемых в течение полугода, а вперед никаким приказным служителям, не имеющим дворянского звания, не владеть крепостными людьми под страхом конфискации. Во все царствование Елисаветы Петровны по всей империи происходили крестьянские бунты и возмущения, как в помещичьих, так и в монастырских владениях. В 1749 году появилось множество мелких шаек в пограничных областях, а также близ Москвы, по большим дорогам, и в муромских лесах. Прошения этого не приняли, так как уже давно между этими монастырями происходила обоюдная вражда за угодья, подававшая поводы к беспрестанным дракам. Кроме громкого дела Зубарева, которого содержание было изложено выше, было несколько других дел, относящихся к брауншвейгскому дому, но неважных, ограничивавшихся болтовнею. желая как-нибудь отдалить срок ожидавшей их кары за какое-нибудь совершенное прежде преступление, они начинали клеветать то на того, то на другого. Но колодников из острога, по прежним обычаям, водили на сворах по улицам просить подаяния, а в Москве происходили прежние вековые безобразия. Затем происходили ужасные пожары в Ярославле, в Бахмуте, в Михайлове, в Сапожке и в Волхове, где было истреблено разом 1500 дворов. Главный способ восполнения военных сил был рекрутские наборы, определяемые по одному рекруту на различное число душ, смотря по надобности в войске. Солдатские дети, рожденные после отдачи отцов их в военную службу, до десяти лет содержались при матерях, а потом отдавались в училища. К числу льгот для новокрещенов была и такая, что арестованный по уголовному делу магометанин мог избавиться от наказания принятием христианства 109. Правительство, слыша об этом обо всем, думало уничтожить изуверство строгостью и учредило комиссию для отыскания и жестокого наказания расколоучителей на севере. В шестидесяти верстах от древней столицы, у строителя Богословской пустыни, в пустой избе, выстроенной в саду, происходило сборище мужчин и женщин. Сенат публиковал, чтобы скрывшиеся последователи этой ереси в течение полугода явились с повинною, - иначе с ними поступят как с волшебниками. Петр Великий понял эту необходимость и завел разные специальные училища и академию наук, долженствовавшую быть главным светилом научной образованности в России. что первых русских князей Миллер производит от безвестных скандинавов противно свидетельству Нестора летописца, о котором он дозволил себе отозваться неуважительно, выразившись. Теплов обвинял Миллера, что он бил студента Крашенинникова, что он клеветал на него, Теплова, и самого президента осмеливался осуждать в неосмотрительности. Для образования повивальных бабок существовали в Петербурге и Москве специальные школы, на содержание которых назначалось в год по три тысячи рублей. Привозом соли с места нахождения к местам хранения занимались солевозы, которые все были из малороссиян, и они-то, поселившись на берегу Волги. В 1750 году управляющий соляными складами в Саратове Чемадуров стал отправлять элтонскую соль по Волге во все низовые и верховые города. На других заводах, сданных при Анне Ивановне с казенного содержания в частные руки, происходили нестроения, частые бунты крестьян, приписанных к заводам. Церковную утварь дозволено было делать исключительно московскому купцу Кункину, а прочим золотых и серебряных дел мастерам таких вещей отнюдь не делать. Затем, всякие фабрики можно было заводить с разрешения мануфактур-коллегии, а без такого разрешения основанная фабрика подвергалась со всеми своими инструментами конфискации. Сенат докладывал о допущении евреев торговать на ярмарках, но Елисавета Петровна дала ответ, что не желает выгод от врагов Христовых 132. В Петербурге в 1748 году воздвигнут был каменный новый гостиный двор с погребами и внутренними галереями, с железными дверями и ставнями. Из первого могли получать ссуды только русские дворяне, владельцы недвижимых имуществ, из второго - русские купцы, торговавшие при петербургском порте 134. Только что началась обедня, императрица почувствовала себя дурно, сошла по крыльцу и, дошедши до угла церкви, упала без чувств на траву. Весь двор и видевший это народ пришли в смятение и ужас, тем более, что о болезни императрицы мало кто и знал. распространения просвещения, которому много содействовало учреждение университета и гимназий и уничтожение внутренних таможен, сильно парализовавших русскую торговлю в продолжение долгого времени. Словарь предназначен широкому кругу пользователей, включая преподавателей русского языка, издательских и редакционных работников, а также всех тех, кто изучает русский язык. Книга рассчитана на специалистов по истории России, историков литературы, преподавателей вузов, студентов, а также на широкий круг читателей, интересующихся этими вопросами. сведения о персонажах русской истории этого периода, вопрос об авторе авторах ПВЛ, ее хронологии, объеме и редакциях, об исторической семантике лексем. Шахматов, успевший за время своей недолгой, хотя и в высшей степени плодотворной жизни утвердить представление о трех редакциях ПВЛ, принадлежащих 1. Поэтому и тексты, о которых идет речь, я считаю обязательным передавать в том виде, в котором они нашли свое типографское воплощение. 15 Стоит заметить, что наименование Олега Святославича в Слове о полку Игореве Гориславичем, обычно трактуемое в качестве уничижительного эпитета и насмешки. Написанная отстраненно, как и большинство новелл, входящих в состав ПВЛ, она содержит фрагмент рассказа некоего Василия, который передает свой разговор с. и седе со мною, и нача глаголати по семь же приходящю великому дни, и поиде Давыд, прияти хотя власть Василкову Ип. Когда же Давыд с помощью половцев Боняка вернул себе Луцк и подошел к Владимиру, Василию пришлось бежать уже в Киев Ип. Согласно Рыбакову, Василий был в Звенигороде и слышал сам, как троскотали кости несчастного князя, придавленного досками к полу в момент ослепления. под которым в НПЛ мы находим правильную дату строительства крепости в Ладоге и, стало быть, пребывания автора на северо-западе русских земель. В этом убеждает нас и то, - писал исследователь, - что в новгородском летописании сохранился авторский текст Повести временных лет 1115г. Шахматова в его реконструкциях Сказания о преложении книг 6, мы видим, с одной стороны, объяснение топонима, уже известного читателю по ст. и Добрына поноси ему и дщери его, нарекъ ей робичица, и повеле Володимеру быти с нею пред отцемь ея и матерью. но в ПВЛ потерявшему объяснение, что Владимиру сущю Новегороде, детьску сущю еще и погану, и бе оу него оуи его Добрына. Вместе с тем, сравнивая своего героя с Соломоном, краевед оказывается безусловно на стороне Владимира, поскольку бе невегласъ, на конець обрете спасение. то она оказывается тесно связанной с варягами Ярослава и Владимира, а потому и не могла возникнуть ранее первой половины XII в. Еремина о сочинениях Феодосия Печерского, в частности, Слова о латинех, фрагмент которого, по словам автора, оказался интерполирован в Речь философа 24. В таком случае наличие во всех вариантах правильной цифры единиц - 8 - свидетельствует о попытках омоложения Ярослава позднейшими редакторами, старавшимися. Устроение монастырей святого Георгия и святой Ирины в Киеве, за которым находится могила Дирова, как это было упомянуто еще в ст. одинаково характерное как для краеведа, так и для ученика Феодосия, причем протяженность его бытования в летописи со 6582 1074 по ст. сопровождалась видением конных бесов и знамением на небе в виде круга, пожарами лесов и болот и ратью от половець отовсюду Ип. Тем самым Святополком и Владимиром было положено начало усобицы с Олегом Святославичем, отказавшимся выдать или убить находящегося у него Итларевича Ип. вызвало волнения в Киеве, разграбление двора его тысяцкого и воеводы Путяты и жидов, после чего киевский стол занял Владимир Всеволодович Мономах. Необязательные подробности рассказа позволяют заподозрить автора среди участников торжеств, хотя прямые указания в тексте отсутствуют, а завершение рассказа сообщением о Владимире. откуда читатель узнает, что приходящие из-за моря варяги брали дань с чюди, словен, мери, веси и кривичей, и 6370 862 г. Последнее выражение, широко распространенное в научной литературе, на самом деле неточно, поскольку речь идет здесь о призвании князей, а не варягов. 6390 882, 6406 898, 6415 907, 6452 944, 6453 945, 6488 980, 6523 1015, 6526 1018, 6532 1024, 6542 1034 гг. Так Владимир, испугавшийся Ярополка, бежит из Новгорода за море, чтобы вернуться с варягами, затем собирает ту же рать, что и Олег. Более того, как выяснил Васильевский, увлеченный идеей Гедеонова, что термин варанг варяг попал к грекам из Руси, варанги, по словам И. настолько, что он называл Нестора первым норманистом, хотя тут же пояснял, что до него тех же взглядов придерживался составитель Начального свода44. Следует отметить, что впервые со всей определенностью о западной прародине словен новгородских с точки зрения лингвистики высказался еще в 1919 г. споры историков и филологов упирались в вопрос о происхождении отмеченного греческой формой изначального ринизма, среди европейских народов свойственного только западным славянам. моря до англян, отражая реальную ситуацию, но и показал их наличие на северо-восточных берегах Черного моря в соответствии с византийской традицией. ПВЛ пользовалась неизменным вниманием историков, географов, этнографов и археологов, обращавшихся к ней как к путеводному компасу в своих исследованиях и определениях. Следуя логике и прямому указанию заголовка ПВЛ, открывающегося вопросом откуда есть пошла Руская земля, такой обзор следовало бы начать с лексемы. были поляне, расселившиеся по Днепру и получившие свое имя от ляхов, занеже в поле седяху, как он объяснил в завершении ст. лексемы варяги и производных от неё свидетельствует о том, что современный свой вид они получили не ранее первой половины XII в. Эти пути вели по Балтийскому морю, его берегам и островам к Ладоге и далее по Великому Восточному пути в Каспийское море17. Другими словами, венды-ободриты, первыми из славян начавшие колонизировать новгородско-псковские земли, в Сказании о грамоте словенской должны были прозваться своим именем, т. земель на юг, по Одеру и Висле, и затем вниз по Дунаю, по пути, накатанному за тысячелетия, а в VII-IX вв. Естественно, Людовику не стоило труда обнаружить их самозванство, поскольку росы-фризы были его подданными и, более того, в империи франков фризские куп. 39, идущее, по всей видимости, от хазар и находящее соответствие в упоминании хазарской дани как следа непосредственных контактов полян с хазарами. с текстом краеведа, дополнявшим первоначальную географию расселения славян в Европе, что само по себе определяет его появление первой половиной XII в. 9, хотя уже в следующем фрагменте оказывается, что деревляни живяху зверьскымъ образомъ, живуще скотьскы, и что поляне быша обидими деревляны Ип. первоначально обозначавший какое-то среднеевропейское славянское племя, связанное с образованием Древнепольского государства, которому оно передало свое имя, уже к концу XI в. Из последнего факта Малышевский не делал никаких определенных выводов, однако указывал на бросающуюся в глаза параллель с сюжетом о новгородских банях. Эта поездка, по мнению Малышевского, позволяет предположить, что Янка почерпнула легенду об Андрее в византийских церковных кругах, в которых она вращалась. нию Мюллера, летописец вставил его от себя, услышав его на Севере или от Гюряты Роговина, с которым разговаривал около 1096 г. или на Эльбу Лабу, Одер Одру и даже на Вислу Вистулу, что выводило путешественника кратчайшим путем на славянское Поморье, к Ютландии. большую часть маршрута они смогли преодолеть только с помощью тяжелых армейских вездеходов, на которых везли свои суда от озера к озеру. и не могут своим появлением быть основаны переселенцами из киевской Руси в монгольское время 29, как то пытались объяснить некоторые историки. Перед нами яркий пример укоренения на русской историографической почве уже существовавшего произведения, обладавшего, кроме агиографического, еще и географическим содержанием - указа. Оставляя в стороне домыслы, вроде того, что апостолу захотелось повидать брата Петра, или что ему надо было отчитаться в миссионерской деятельности. Другим фактом, хорошо согласующимся с указанным выводом, является интерес к апостолу Андрею в Византии, отмеченный именно во второй половине IX в. Когда-то здесь от крепости к крепости, от города к городу были проложены надежные, мощеные камнем дороги, которыми пользовались и тысячелетие спустя. Великое переселение народов, ускорив гибель Западной Римской империи, разрушило дунайский лимес и надолго прервало регулярные связи между Константинополем и Центральной Европой. Но между Болгарией и Византией возникли споры о подчиненности новой Церкви, поэтому, использовав наличие в стране римских миссионеров, летом 866 г. Последнее тем ярче бросается в глаза, что в отличие от римской Церкви византийская, из которой вышел Константин-Кирилл, крайне мало занималась миссионерской. Наоборот, те же причины приковывали к ним внимание Рима, справедливо опасавшегося влияния константинопольской Церкви в Подунавье, где уже работали католические миссионеры. Последнее же, попав в Киев и будучи переделано в соответствии с новой географической обстановкой, было использовано в обширном историко-этнографическом введении ПВЛ. Столь же разрушительно для фризов оказалось наступление на их земли Северного моря в связи с развитием очередной трансгрессивной фазы мирового океана. Наследственные владения рода Скьольдунгов, из которых происходил Рорик, находились в Шлезвиге, на юге Ютландии, и были населены данами, ваграми и вендами. Были ли у самого Рюрика дети, остается неизвестным, однако передача его владений племянникам безусловно свидетельствует об отсутствии у него мужского потомства. По-видимому, в его руках находились какие-то недошедшие до нас хроники вендов, потомки которых, говорившие на виндальском наречии, еще в XVII в. 36 Hludowicus Obodritos defectionem molientes bello perdomuit occiso rege eorum Goztomuizii terramque illorum et populum sibi divinitus subiugatum per duces ordinavit. Это же имя носил его дед по отцовской линии - Рорик, метатель колец, что на образном языке той эпохи означало щедрый. Не потому ли он так и стремился освободить эти земли от власти Инглингов, отдав в обмен за них в 854 г. Рорик действительно должен был прийти в славянские земли с русью Рустрингена, только не на берега Волхова, а на берега Мекленбургской бухты. Имеющиеся вокруг Новгорода и Ильменя топонимы и гидронимы с корнем рос- рус-, на которые пытаются опереться сторонники норманской версии призвания Рюрика. С именем Рорика, а, точнее, с символом, представленным этим именем, оказывается связан еще один сюжет, восходящий к первой четверти XI в. Впрочем, это не удивительно, поскольку никто из византийских историков не знает и о каких-либо военных действиях на Босфоре в 907 г. Однако вся эта картина является интерполяцией, основанной на рассказе Продолжателя хроники Георгия Амартола о нападении руси на Константинополь в 941 г. Отсюда и проистекает готовность греков к ведению переговоров, к чему они поначалу не были расположены и по своему обыкновению затягивали их. Грот, выражение поднять щиты для предводителя одной из воюющих сторон в ту эпоху означало призыв к перемирию и началу переговоров 26. Выяснив наиболее вероятные причины появления флота Олега под стенами Константинополя, которые разрешают вопрос о молчании греческих источников по поводу якобы имев. Предыдущие исследователи, принимавшие без критики даты рассказов ПВЛ, вместе с тем принимали как реальный факт заключение прелиминарного договора в 907 г. Из этого следует, что приход Олега с флотом на Босфор должен был произойти не позднее конца июля или начала августа 911г. 27, причем, как можно заключить из текста, эта руская земля нигде не соприкасается с греческой землей, между ними лежат земли чюжи. Между тем, последнее оказывается ключевым моментом в его истории, поскольку, если краевед-киевлянин сообщает, что Олега погребоша на горе, иже глаголеться Щековица. Поэтому на следующее утро Одд с Асмундом убили Факси, а труп утопили в болоте, после чего отправились искать счастья на стороне46. если понимать под ней историю государственных образований в Среднем Поднепровье с центром в Киеве и новгородских земель с Новгородом на Волхове. К сожалению, эти свидетельства не облегчают задачу исследователя, поскольку в случае с Игорем он встречается с непреодолимыми противоречиями хронологии и текста. а само соединение имен Игоря и Олега оказывается в НПЛ безусловным анахронизмом, повлекшим за собой фантастическую передатировку связанных с ними событий. Забелин, исходя из статей Прохирона, по византийским законам совершеннолетие для мужчин наступало в 14 лет, для женщин - в 12 лет23. Ростислав Рюрикович, которому в это время уже исполнилось 15 лет, был повенчан с Верхуславой Всеволодовной, которой исполнилось всего восемь лет Ип. Сейчас трудно сказать, что именно послужило непосредственной причиной такой переработки, но определенную роль в этом должен был сыграть текст договора 911. краеведу-киевлянину, сама новелла, похоже, восходит к тексту его предшественника, откуда он заимствовал рассказ о гибели князя, точно так же потребовавший комментирования. Вопрос тем более уместен, что, опираясь на сообщение Льва Диакона об обстоятельствах смерти Игоря от рук германцев и месте обитания Святослава. Предположение о сватовстве как основной причине поездки Ольги Эльги в Константинополь находит косвенное подтверждение в составе ее свиты, включавшей княгинь-родственниц, т. Вместе с тем, критический анализ текстов ПВЛ способствует прочтению подлинных документов, связанных с именем Ольги Эльги, позволяя наметить реальную хронологию событий. Сложнее обстоит дело с походами Святослава, потому что, как я показал выше, помещенные теперь под 6472 964 - 6474 966 гг. Однако именно это последнее имя, внесенное в обязательство Святослава, ставит вопрос если не о подлинности документа, то об адекватности его текста. роковая встреча с печенегами могла произойти в любой точке на морском или речном берегу не позднее августа того же 971 г. Замечание справедливое, однако мне представляется, что сокращать историю жизни Свенельда следует с ее конца, признав интерполяцией упоминания его имени в ст. вскоре после смерти Петра Симеоновича, указывает на династическую подоплеку событий, что привело, в конечном итоге, к разделению не земель, а власти. Ни та, ни другая дата не согласуются с обозначенной, показывая, что для обработчика этого материала предшествующая история Ярослава оставалась совершенно неизвестна. остается думать, что здесь мы имеем дело со следами значительного сокращения текста, излагавшего сюжет, хронологически предшествующий конфликту между Ярополком и Владимиром. От греховнаго бо корене злой плодъ бываеть, понеже была бе мати его черницею, а второе, Володимиръ залеже ю не по браку. а в исходном материале, которым он пользовался, в изначальной независимости текстов, заставляющих порою полагать, что они повествуют о разных исторических личностях. Примечательно, что оба эти комплекса не имеют между собой никакой связи, отличны по лексике, но одинаково заканчиваются росписью детей Владимира Ип. пытаясь подавить восстание доместика схол Варды Фоки, оказался в таком положении, что побудила его нужда вступить в переписку с царем русов. То же самое можно сказать о сыновьях Владимира, из которых греческие авторы не называют ни одного, а Титмар указывает только трех. Это дает возможность сейчас обратиться собственно к герою повествования, Ярославу, против которого накануне своей смерти собирался выступить его отец, Владимир Святославич. Так, например, сообщение Предславы Передславы о смерти Владимира находит косвенное подтверждение в упоминании тем же краеведом сельца Предславина на Лыбеди Ип. Узнав об этом, Болеслав ободрился и, приказав бывшим с ним немедленный сбор, стремительно, хотя и не без труда, переправился через реку. и начата скотъ брати отъ мужа по четыре куны, а от старосте по 10 гривенъ, а отъ бояръ по осмидесят гривен. И здесь исследователь сталкивается с новой проблемой, поскольку весь этот рассказ, помещенный в качестве отдельной годовой статьи - 6527 1019 г. В пользу этого говорит и сеча в ночи, поскольку обычные сражения, вовлекавшие большие массы людей, происходили только в светлое время суток. руются в образе Красавчика Якуна в золотом плаще, варяжского князя, который терпит поражение в битве при Листвене и уходит за море. располагает, по большей части, не историческими фактами, а всего только их интерпретацией, сделанной, скорее всего, уже в первой четверти XII в. 1, а в более сжатой форме - в Повести об убиении святых новоявленных мучеников Бориса и Глеба, интерполированной в текст ст. Узнав об этом, Святополк отправился в Вышгород, расположенный в 15 км от Киева вверх по Днепру, и призвал вышгородских бояр, подтвердив. Окончательное перенесение их мощей в каменный вышгородский храм, после чего Борис и Глеб становятся общерусскими святыми, произошло 2 мая 1115 г. Однако столь красочное описание казни, воспринятой от Бога Святополком, при ближайшем рассмотрении оказывается не отражением исторического факта, как показал еще А. В том же году Святополк, как в просторечии его называют, король Моравии, исчез среди своего войска и больше нигде не показывался. с наступлением рассвета он явился к отшельникам, и те не узнали его, потому что он был пострижен и одет подобно еремитам. Еще более странно, как отмечали все исследователи, выглядят их передвижения, в первую очередь, Глеба, который, чтобы попасть в Киев из Мурома. князья заявили, что сего не было есть у Русьскои земли ни при дедехъ наших, ни при отцихъ нашихъ, такого зла Ип. оказывается таким же безусловным анахронизмом, как варяги, поскольку сами торки, гонимые половцами, появились в окрестностях Киева лишь в середине 50-х гг. на правой стране поставлена икона велика святыхъ Бориса и Глеба, а во Испигасе граде есть церковь святыихъ мученикъ Бориса и Глеба. В том, что князья-мученики Борис и Глеб первоначально имели иные легенды, или, наоборот, наложились на каких-то других персонажей, убеждают наблюдения М. архиепископии, почему Борис при крещении якобы получил свое имя в честь Романа, сына болгарского царя Петра, занимавшего трон в 979-991 гг. 3, тем самым подтверждая не только русское происхождение монет, но и ориентированность их не на северную, а на южно-русскую денежно-весовую систему4. Толстой, установивший приведенную выше последовательность чекана и, соответственно, определивший их в качестве монет Владимира I, Святополка Окаянного и Ярослава I 6. которые якобы после такой операции становились своего рода государственной единицей и играли определенную роль в экономике и торговле Древнерусского государства 25. Другими словами, прежде чем тот или иной знак вводить в систему, на нем же и основывающуюся, его требуется всесторонне атрибутировать, т. Как известно, древнейшим памятником, отмечающим появление на исторической сцене Юго-восточной Европы росов русов, остаются упомянутые Бертинские анналы, где под 839 г. 8 Здесь возникает прямая параллель с Артой Арсой Артанией восточных источников, как третьей областью русов, куда не допускают ни одного чужеземца. 15, и по восточным источникам о русах, в которых упоминается их правитель хакан-рус 16, отражая тем самым реальность именно X-XI вв. Кормясь там в течение всей зимы, они снова, начиная с апреля, когда растает лед на реке Днепр, возвращаются в Киав 18. Судя по всему, положения этого закона, имеющего много общего с другими варварскими правдами, изначально были предназначены для регламентации отношений между русью. Из этого можно заключить, что греки не ограничивали права руси пользоваться всей акваторией Черного моря, в том числе и его берегами. Не стану приводить здесь обширных цитат из восточных авторов для иллюстрации этих положений, которые каждый интересующийся может найти в работах В. Известия о хозарах, буртасах, болгарах, мадьярах, славянах и руссах Абу-Али Ахмеда бен Омара Ибн-Даста, неизвестного доселе арабского писателя начала X века. Лалис пришел к абсолютно правильному заключению, что росы жили в Крыму, но в это время славянской Руси в Крыму не было. в результате чего на касогов была возложена дань, а в самом Тмуторокане возведена церковь святыя Богородица, указание на дальнейшую судьбу которой. Последнее наводит на мысль, что весь перечисленный комплекс известий, в том числе и одиссея сыновей Святослава Ярославича, обусловлен присутствием в Тмуторокане. Последнее находит косвенное подтверждение в знаменитой надписи князя Глеба, мерившего море по леду от Корчева до Тьмутороканя в 1068 году, т. вспомним постоянные указания восточных авторов на отсутствие у русов земледелия, садов и виноградников, лошадей и скота, который они покупают у кочевников71. Бартольд, обратив внимание на отсутствие на Дону как славянских поселений, так и на полное выпадение этой реки из кругозора авторов ПВЛ. и подтверждается их постоянной взаимозаменой в фольклоре славянских народов, в особенности у восточных славян, как это показано в подробной работе Д. Кардинал сообщает о краткой памятной записке одного из папских легатов, рассказывающей об их действиях в Константинополе, когда 16 июня 1054 г. сопоставляемые им с Запорожской Сечью или донским казачеством позднейших времен, но которые теперь могут быть сравнимы с боспорской или таврической Русью. И то и другое одинаково важно, поскольку Пселл и Атталиат, современники сражения, не знают ни Владимира, ни Новгород, тогда как И. Но о том, как выглядела протокириллическая письменность, мы можем судить разве что по знакам на моливдовуле с изображением камертона, усвоенном В. Повести временныхъ лет Нестера черноризца Федосьева манастыря Печерьскаго, откуду есть пошла Руская земля и хто в неи почал первое княжить Ип. Поэтому логическое обособление текста, ничем не выделенного во всех известных нам летописных сводах, является всего лишь гипотезой, не находящей сейчас подтверждения. С ПВЛ в целом дело обстоит еще сложнее, поскольку мы до сих пор не можем представить ее первоначального объема и со. Однако столь безусловный вывод требует в каждом случае проверки, поскольку разница в написании может оказаться не всегда последовательно проведенной поздней правкой. присутствуют малоупотребительные или просто единичные их варианты оу се же лето, в си же времена, оу си же времена и пр. Так, использование сообщений с синтагмой в се же лето, хотя и отмечено в трех статьях X - первой четверти XI в. В таком случае, объяснение получают антилатинские выпады в испытании вер и поучении Владимира после крещения, вполне уместные в конце XII в. Эти излишние годы прослеживаются вплоть до смерти Ярослава, которая указана через 85 лет после смерти Святослава, что дает 6566 1058 г. что половцы тогда же зажгоша и дворъ Красныи, его же поставишь благоверный князь Всеволодъ на холму иже есть над Выдобычь Ип. тот перевезеся на Выдобичь, иде поклонитися къ святому Михаилу в ма-настырь, и ужина ту, а товары свои постави на Рудици Ип. Естественно, что в этих условиях особенный интерес вызывают принципиальные параллели, которые удается проследить в Чтении Нестера Нестора и в тексте ПВЛ. Высокая точность таких отдельных датировок создавала в своей совокупности надежную опору для хронологии последней трети XI и первой четверти XII в. Но этот легендарный период был уже насыщен не только изысканиями краеведа, но и сведениями, почерпнутыми из хроники Георгия Амартола, его Продолжателя. то структуру историко-литературного сочинения, которое можно было бы условно назвать Сказанием о первых князьях руских, восходящего к эпохе Святослава или Владимира. попин Яким Домило, Пателей Стипко, Михалько Неженович, Михаил, Данило, Марко, Семьюн, Михал Елисавинич, Иван Янчин, Тудор Тубынов, Илья Копылович, Тудор Борзятич. Другими словами, в тексте купчей оговорен курс собольих гривен при пересчете на курс драничных гривен, которые относятся к первым как 10. Будучи связаны с великокняжеской семьей, оба они выступали при совершении сделки, скорее всего, от лица покупателя, жены Всеволода Ярославича, княгини Анны. Именно поэтому за ним по именам названы члены софийского клира, простые попы - Домило, Пантелей, Степан, Михаил, Данило, Марк и Семен. Исключение составляет среди них Михалько, имеющий определение нежьнович, которое отличало его от следующего за ним тезоименного попа Михаила указанием на молодость. лись широким гостеприимством у соседей и родственников, которые предлагали им не только убежище, но и содержание, соответствующее их рангу и титулу. купчая на землю Бояню является древнейшим известным документом частного акта древней Руси, не имеющим аналогий на протяжении почти трех последующих веков. И всегда оказывается, что половцы - исчадия ада, злейшие враги Руси, коварные и алчные, косоглазые и меднолицые Но так ли это. Я видел одного недавно умершего, около которого они повесили на высоких жердях 16 шкур лошадей, по четыре с каждой стороны мира. Но можно ли считать эти знаки внимания и почтения - идолопоклонничеством, даже если возле таких изваяний археологи порою находят остатки жертвоприношений. Трыярского, посвященная каменным бабам 8, показала, как мало еще мы знаем о них и о тех, кто их высекал и устанавливал. И с этой точки зрения все христиане оказывались для мусульман такими же идолопоклонниками, как, скажем, первобытные племена Африки или браманисты Индии. Насколько такое отношение к скульптуре на Руси было не случайным, показывает устойчивое наименование всяких объемных изображений болванами вплоть до XVIII в. Обязательны были только акты крещения и причащения, почему в ритуалах и символике несториан первенствующую роль играл священный сосуд, как правило, чаша. Можно сказать, что духовность несторианства уводила половцев значительно дальше от язычества и идолопоклонства, чем ортодоксальность осудивших их представителей семи Вселенских соборов. то помещение половцев в ряду болгар и словен, безусловно к этому времени окрещенных, определенным образом, выделяет их из массы остальных кочевников. Что же касается еретичества новоявленных русских княгинь, то оно, по-видимому, гасилось приобщением к православной обрядности и удостоверялось почитанием икон и креста. Им соответствуют и конечные выводы, которые рождают искаженное представление как о самом народе, так и о его участии в общеисторическом процессе. В лето 6638 1170 и бысть весть половцем от кощея от Гаврилкова от Иславича, оже идуть на не князи русьтии Ип. Сдоумавъ князь Святославъ со сватомъ своимъ Рюрикомъ поити на половце ис Черныхъ же Клобукъ даша весть сватомъ своимъ в половци Ип. Дебец писал о резком отличии черепов афанасьевцев от черепов обитателей Прибайкалья неолитического времени, усматривая в них несомненную принадлежность европейскому расовому типу. Когда произошла свадьба, исследователь не говорит, однако это событие правомочно связывать с откочевкой донских половцев из южно-русских степей в 1116-1118 гг. из лучших родов тюркских по своей добросовестности, храбрости, избеганию обмана, совершенству своих станов, красоте своих фигур и благородству своих характеров 33. ее они покрывают белым войлоком, чаще же пропитывают также войлок известкой, белой землей и порошком из костей, чтобы он сверкал ярче. Я насчитал у одной повозки 22 быка, тянущих дом, 11 в один ряд вдоль ширины повозки и еще 11 перед ними. Такими же были и телегы, упоминаемые в Слове о полку Игореве, скрип деревянных колес которых далеко разносился над просторами ночной степи. идя в набег, вступая в битву, воин рисковал своей жизнью, таким образом, получаемая им доля общей добычи становилась платой за риск. Но русский не поддался его словам, а тотчас тут же отрубил ему голову, принес ее к царю Токте и сказал ему. он сам мне поведал об этом и просил меня не убивать его, но я не послушался его и кинулся на него. И всё же очень мало кто задумывался над вопросом, как, в каких условиях происходила передача песенно-былинной традиции от этноса к этносу. Ведь если оружие можно захватить в бою, ткани и украшения - купить, то песенную культуру, имеющую всегда еще и подспудное магичес-. Рыбаков, считавший, что в Слове о полку Игореве отражена неслыханная военная измена перед лицом половецкой опасности, когда Кончак шел на Киев. Генсиорский в своем исследовании лексики и фразеологии галицко-волынского летописания приводит еще несколько подобных примеров под 1224, 1234, 1254 и 1261 гг. оба они участвуют в совместных боевых операциях в составе войск Святослава Всеволодовича, причем половцы специально просят определить их под начало Игоря. Если к этому добавить, что войско Игоря определено академиком около 10-15 тысяч всадников, из которого в результате битвы ускользнуло 15 человек. За ними стояли их дворцы на колесах - вежи, скрип которых разносился предшествующей ночью далеко по степи, как крик распуганных лебедей. и подойти к реке, как из рядов половцев выскочили лучники и, пустиша по стреле на русь, тотчас же ударились в бегство. Иными словами, не приняв бой, а лишь отсалютовав русским своими стрелами, половцы бежали, бросив на произвол судьбы свои дома и семьи. Тогда же приде Володимерь ис половець с Коньчаковною, и створи свадбоу Игорь сынови своемоу, и венча его и с детятемь Ип. За ним следует сообщение о рождении в то же лето, того же месяца мая в 18 день сына у Всеволода Юрьевича. что в данном случае не могло быть как по причине усобицы между Игорем и Владимиром Глебовичем, так и по направлению похода. после чего путешественники, перейдя Донец, пришли к Осколу, где два дня ждали Всеволода из Курска, а оттуда вместе перешли к Сальнице. 399 и но избави и Господь за молитву христьяньску, им же мнози печаловахугься и проливахуть же слезы своя за него Ип. Если судить по обилию точных дат, имен действующих лиц, топонимов и реалий, его архетип был создан вскоре после событий 1185 г. Уникальность указанной синтагмы не позволяет сколько-нибудь категорически утверждать ее адекватность термину дети боярские, появляющемуся в московском делопроизводстве только в 30-х гг. Таким образом, материал новгородского летописания позволяет говорить об использовании термина дети боярские в новгородско-псковских землях уже во второй половине XIII в. се же наведе на ны Бог, веля намъ имети покоянье и въстагноутися от греха и зависти, от прочих злых делъ неприязненыхъ. над текстом ее протографа позволили сузить отрезок времени в котором мог осуществиться такой контакт, с двух с половиной веков до полувека. то коуи ковуи вызывали особенный интерес к себе тем обстоятельством, что они фигурировали в рассказе о походе новгород-северского князя 1185 г. состояли на службе у Ярослава Всеволодовича, и своим бегством с поля боя предопределили захват Игоря в плен и поражение его отряда. коуи упомянуты четыре раза, но только в одном рассказе о походе и битве новгород-северского князя, более никаких упоминаний о них нет. Количество этих примеров я полагаю достаточным, чтобы раз и навсегда отказаться от племени ковуев, признав в таком написании ошибочное соединение предлога. превратились в кооуев ковоуев, оказавшихся тем более к месту, что переработчику требовалось объяснить отсутствие дальнейших упоминаний о судьбе самого Ольстина Олексича. Он развязывал руки московскому князю, который теперь мог не опасаться возможного сговора новгородцев за его спиной с Литвой или с Тверью. Московское войско и дружины союзных князей должны были собраться в Коломне, у впадения в Оку Москва-реки, к 15 августа 1380 г. Сейчас можно считать доказанным, что этот перечень воспроизводит официальный государственный синодик, причем в одном из его древнейших списков середины XV в. и текстуально не зависящим от обеих редакций летописной повести, является Житие преподобного Сергия Радонежского в его древнейших вариантах, изданных еще Н. Срезневским и его последователями как 21 и 26 сентября 1380 года, однако их содержание не проясняет, а еще больше запутывает вопрос. Уже, брате, пастуси не кличють, ни трубы не трубять, только часто ворони грают, зогзици кокуют, на трупы падаючи Тексты, 5 50. Все трое представлены здесь воинами, облаченными не в манатьи и куколи, а в щеголеватый ратный доспех, которым Пересвет, не скрывая, гордится. Во всех его редакциях союзником Мамая указан не Ягайло, а Ольгерд, хотя этот противник Москвы умер тремя годами ранее Куликовской битвы. Это достаточно важная деталь, по-видимому, была предназначена для исправления образа Пересвета в Задонщине, где он на поле поскакивает, золоченым доспехом посверкивая. Шамбинаго в своем исследовании списков памятников Куликовского цикла, в том числе и эпизод о посещении великим князем обители взят из Жития. Впервые, но без имени, он появляется в Кирилло-Белозерском списке Задонщины, который датируется по филиграням на бумаге от 1470 до 1480 г. Поскольку оба эти списка являются копиями не первоначальной, а всего только подтвердительной грамоты, выданной вместо подлинника в последней четверти XV в. Подобная версия прихода Александра Пересвета к Дмитрию Донскому накануне сражения никем из исследователей не рассматривалась и не учитывалась при реконструкции событий. Историко-статистическое описание церквей и монастырей Рязанской епархии, ныне существующих и упраздненных, с списками их настоятелей за XVII, XVIII и XIX ст. Из всего, что нам известно, единственной причиной могло быть получение от него письма, что совпало с еще одним немаловажным событием похода. Волнение оправдывалось тем, что, оторвавшись от русской разведки и оказавшись в тылу московских войск, Мамай мог беспрепятственно направиться к беззащитной Москве. Другое дело - мог ли быть Пересвет посланцем Сергия, если, как мы с достоверностью установили, он не был иноком Троицкого монастыря. Дмитрий Ольгердович со своей личной дружиной находился при московском князе, и на поездку в Переславль Залесский у него не оставалось времени. Последний же вряд ли упустил возможность послать своему крестнику, князю московскому, благословляющее письмо и освященную просфору к грядущему празднику Рождества Богородицы. Здесь мы подходим крещению последней загадки Пересвета - к его единоборству, о котором нам известно только по Сказанию о Мамаевом побоище. во вторых, парадигма село княжо под монастырем заставляет думать, что, в отличие от других сел, расположенных на некотором расстоянии от монастыря. 245, а помощь небесного воинства на Дону приводит на память обстоятельства победы Владимира Мономаха над половцами на Сальнице 27 марта 1111г. Слившись в народном сознании с порождениями русского эпоса, Пересвет должен был победить такого же эпического противника, каким рисовался и он сам. Он как очевидец сражения или как человек, получивший сведения от участников сражения, смог написать свое произведение, которым затем воспользовался автор Задонщины. На первый взгляд, оба эти факты никак не связаны друг с другом, тем более, с загадкой Софония, но это не так. Между тем, удивляться следует тому маршруту на устье Непрядвы, которым до сих пор отправляют историки московское войско на встречу с Мамаем24. Историко-статистическое описание церквей и монастырей Рязанской епархии, ныне существующих и упраздненных, с списками их настоятелей за XVII, XVIII и XIX ст. Возможно, Софоний был либо предшественником, либо современником автора Задонщины, и последний назвал его в своем произведении по аналогии с упоминанием автором. оказывается сообщение о появлении Мамая и намерениях последнего, сохранившееся в составе Тверской летописи, дошедшей до нас в списке начала XVI в. делают вполне достоверным отождествление его автора с рязанским боярином, выступающим секретным посредником между рязанским и московским князем в предупреждении братоубийственной войны. Москва страшна, но ордынцы - страшнее, - так можно сформулировать точку зрения всех без исключения обитателей Рязанского княжества в то время. Вместе с тем, эти данные позволили бы проводить экспертизу других икон, которые приписывали Андрею Рублеву на основании легенды или расхожего мнения. Собственно говоря, это был уже новый сюжет, полный символики и глубины толкования, изображающий триединое совершенство божества, а не традиционное гостеприимство Авраама. 8 Подобный иконографический тип Троицы был знаком историкам искусства, однако все остальные иконы этого типа оказывались написаны несколько позже, чем эта. Пуришев писал, что в этой иконе Рублев достиг исключительных высот, создав произведение, естественно вызвающее в памяти различные замечательные образцы мирового искусства. Работая над изучением приписываемых Рублеву произведений, Плугин столкнулся с фактом совершенно удивительным, который замалчивали или обходили большинство его предшественников, а именно. и, судя по всему, прямо отвечавший за эти восстановительные работы, в Троице-Сергиевой лавре брали не иконы, а только прориси с них28. икона, по своему колориту, рисунку и деталировке фигур несравненно лучше вписывающаяся в ансамбль троицкого иконостаса, чем все остальные известные нам иконы. Следовательно, если Андрей Рублев действительно писал по заказу Никона Троицу, то ею может быть только эта, ветхозаветная, найденная в 1920 г. Стоит обратить внимание, что в обоих записях указывается об исполнении Рублевым именно фресковых работ и отсутствует какой-либо намек на собственно иконописание. Другими словами, ни летописи, ни предание, исходящее из стен Троице-Сергиева монастыря, где работал Пахомий, ничего не говорят о создании художником икон. Яко же пишет о нем в Стоглаве святого чудного Макария митрополита, что с его письма писати иконы, а не своим умыслом. церкви Благовещения в московском Кремле, Успенского собора во Владимире, Троицкого собора в Троице-Сергиевой лавре и Спасского собора Андроникова монастыря в Москве. Между тем, физиками, химиками, криминалистами разработано достаточное количество самых разнообразных методик определения состава, технологии и возраста, не требующих разрушения красочного слоя. Шибла слава к мору и Ворнавичом и к Железным вратом, ко Кафе и к турком и ко Царуграду С, Тексты, с. какой смысл вкладывал автор Задонщины в этот перечень ориентиров, выстроенный на рецензии двух поэтических памятников весьма отличного друг от друга содержания. 550, вторым - перечень адресатов, обосновывая это бережным отношением Ефросина к фактам и, наоборот, стремлением освободиться от поэтических описаний путем сокращений23. Тырново, Орнача Ургенча, Царьграда и Кафы, причем последнее имя заимствовано, скорее всего, из Пространной летописной повести, указывающей город, куда бежал Мамай28. которыми теснейшим образом была связана русская Церковь, и не о Кафе, с которой велась интенсивная торговля Москвы и других русских княжеств. Однако если когда-нибудь будет открыт новый список первой редакции, содержащий этот фрагмент, вопрос о сложении Задонщины не ранее середины XV в. Дмитриевой, опирающегося на сопоставление текстов списка С и Печатного варианта Сказания, что отличия списка К-Б от остальных списков появились позже 42. описание развода и заключения второго брака Василия III отмечено рядом текстов, дающих возможность представить последовательность связанных с ним событий 1525-1526 гг. Тое же зимы, генваря 21, князь велики Василеи Ивановичь женился второе, выбрал себе невесту княжну Елену, дщерь князя Василиа Лвовича Глинского. аще ли сиа сътворю, и второму несть ми лесть съвъкупитися, понеже государь богочестив, правдив и съвершитель заповедем господним и законному повелению. И начат молити государя, да повелить ей отъити в обитель пречистыа владычица богородица честнаго еа Покрова в богом спасаемый град Суждаль. Артынова являются своего рода логическим мостиком от исторических документов и материалов к стихии фольклора, одновременно перенося интерес к Соломонии, очень скоро. где Кудеяр предстает в качестве сына Соломонии Сабуровой от Василия III, вынужденного скрываться от преследований бояр и сына Елены Глинской, т. В этом описании интересны два обстоятельства - земля и пятна - которые в свое время не привлекли должного внимания ни А. Варганова, ни реставраторов, тем более, что остатки ткани были переданы в отдел реставрации ГИМа только спустя десять лет после вскрытия захоронения. Подлинное же место погребения Анастасии Шуйской Варганов, не приводя никаких пояснений, указывает на плане помещения с северной стороны южного столпа, т. Разобравшись, насколько это возможно, с датой рождения Георгия Васильевича, мы получаем объяснение ряду непонятных фактов, косвенно подтверждающих его появление на свет. Естественно, после долгожданного рождения Ивана IV ситуация коренным образом изменилась как для нестяжателей, так и для обитателей Покровского монастыря в Суздале. Похоже, именно тогда в склепе Покровского собора возникло погребение, отмеченное небольшим белокаменным надгробием без надписи под которое, судя по всему, А. Первыми профессиональными историками, заинтересовавшимися возможной судьбой сына Соломонии Софьи и его возможной роли в событиях середины и второй половины XVI в. из которых только один - царицы Ирины Федоровны - прямо связан с почитанием Соломонии Софьи81, не позволяет безоговорочно принять мнение С. о чем так любят писать не только исторические романисты, но и профессиональные историки, равно как и о ее якобы шляхетском воспитании. Скрынникова7 и некоторых других авторов об Иване IV своей целью ставили больше обличение фактов опричного террора, чем действительное изучение структуры опричнины. Окончательное решение вопросов войны, мира и международных отношений и после разделения страны оставалось в руках царя, как об этом сообщала летопись. Находясь в Александровой слободе, Иван IV, по словам Таубе и Крузе, был игуменом, кн язь Афанасий Вяземский келарем, Малюта Скуратов пономарем. Таким образом, на основании показаний очевидцев, не входивших в опричный орден кромешников, но тесно связанных с его деятелями и даже деятельностью. Крест с розой, ставший центральным знаком Ордена Небесного Креста, вполне мог быть знаком тех чинов стратилатских о которых вскольз упоминал А. Достаточно полный свод этих химер ч еловеческого воображения - древности, средневековья и даже нового времени - представлен в известной работе Р. где отсутствие научных аргументов заменено передергиванием фактов и личными выпадами самого низкого пошиба, рассчитанного на неведение читателей и возможную реакцию начальства. в Неноксе, в Ко-рельскомъ манастырь святого Николы, Конечный погост, Яковлю курью, Ондреяновъ берег, Кигъ остров, Кяръ островъ, Михаиловъ манастырь, Чиглонимъ, Хечинима. В саге говорится, что король Олав послал халогаландца Карли, жившего на острове Лангей, на север, в страну бьярмов, предоставив ему корабль. Определяющим его сюжетом можно посчитать повествование о том, как, где и при каких обстоятельствах Торир Собака отомстил за смерть своего племянника. Так ссора оказывается не предлогом к убийству, как это изложено в саге, а подлинной причиной, больше отвечающей действительности потому, что 1. мстить за смерть племянника он должен был не Карли, который только присутствовал при убийстве, а непосредственному убийце - Асмунду, сыну Гранкеля45. Другая группа саг упоминает Гардарики, Биармию и ведущий к ним восточный путь, однако их сведения безусловно расходятся с известиями русских летописей. Как такое может быть - не понимаю до сих пор, поскольку как в русском, так и в древнескандинавских языках понятие путь. Джаксон заявляет в своих работах об истории и древней географии Восточной Европы, можно видеть из ее дальнейших спекуляций с восточным путем. Кузнецов, отмечая зерно географической истины, скрытое в древнейших сагах, которое дало пышный цветок фантастической Биармии 86 уже под пером позднейших компиляторов. Когда работал Снорри, восточный путь давно был забыт, а рядом с Vinumynni, вместо святилища бьярмов, уже поднимались стены орденского замка Dunamunde. когда на оставшихся зимовать путешественников напали бьярмы и перебили всех корабельщиков из-за того, что последние не поладили с конунгом бьярмов 89. якобы послужившую поводом к искаженному толкованию советской исторической науки, опираясь при этом на беспрецедентное по своей наглости выступление норвежского историка Х. или же создают парадоксы историко-географического характера, как это можно наблюдать в описании бегства Святополка и его гибели межи чахы и ляхы. Наоборот, как показывает опыт, весьма низкой оценки в отношении событий ранней русской истории заслуживают сочинения восточных географов и путешественников IХ-Х вв. заставляя полагать, что наличие в сагах Вальдамара из Гардарики и Ярицлейва из Холм-гарда обязано не персонажам ПВЛ, а одноименным князьям западнославянских. Девушка в пушистой шубе держала руль одной рукой, сигналила, пытаясь обогнать идущий по центру дороги Жигуленок, и одновременно говорила по радиотелефону. Я на второй день с ума сойду от тоски, а на третий разнесу этотвонючий городишко к чертовой матери ты меня знаешь. Она умолкла, раздраженно качая головой и коротко вдыхая, пытаясь перебить собеседника, и все настойчивее давила на сигнал, сверля глазами неторопливую попутку. Тоскливо огляделась в номере, посмотрела из окна на темный безлюдный город, потом вдруг быстро оделась, сорвала с кровати покрывало и вышла. Учились вы на круглые пятерки, и сидели над учебниками, даже если родители гнали вас гулять на улицу, озабоченные вашей нездоровой бледностью. Барменша с хищными, вразлет нарисованными бровями тотчас выставила перед ним блюдце с лимоном и солью и плеснула в хрустальную стопку текилы. Полковник тупо смотрел на рулетку, не веря глазам, потом торопливо сгреб свой выигрыш и, весело переглянувшись с мусорщиком, направился к кассе. Подошел официант, сразу поставил на стол блюдце с тонко нарезанным лимоном и горкой соли, открыл бутылку минеральной и почтительно протянул меню. Тебе пришла в голову простая мысль что, может быть, не мир так плох вокруг тебя, а все проблемы в тебе самой. Хотя эта мастерская пародия на роковое танго в исполнении десятипудовой толстухи была немыслимо комична ни одного смешка не раздалось в зале. Позади них распахнулась дверь салона, и на палубе появился плотный кудрявый паренек в тельняшке и длинных трусах с рисунком американского флага. Петр Иванович неожиданно резко для его солидной комплекции вскочил и пнул шезлонг так, что тот сложился и отлетел к дверям салона. И ты решил, что надо начинать с себя надо всего лишь хранить в чистоте свою душу и кусочек земли вокруг себя. Тогда я работал над коллективным трудом Советское общественное сознание, который, как это обычно бывает с грандиозными замыслами, так и остался нереализованным. Поэтому справедливо утверждение о том, что в течение последней четверти завершающегося века понятия Московский Концептуализм и Современное Русское Искусство являются синонимами. Московский Концептуализм часто называют Вторым Русским Авангардом, подчеркивая его преемственность по отношению к отечественной модернистской традиции, к идеям и произведениям К. Перефразируя название одного из объектов МГ, можно было бы определить само состояние термина московский концептуализм как поэтическую панель с товарными искажениями. Собственно говоря, в этом переходе от навязанной миром товарной основы, ретроспекции к частному, сиюминутному творчеству, так сказать, живых и работающих авторов. Тем самым принцип Балларэт как бы закрепляет краевые, необязательные, кратковременные ментальные слипания, придавая им за счет иллюстрирования статус актуальных и основополагающих. Удачный образ того, кто не хочет быть опознанным, названным, прикрепленным к какой-то определенной роли, к какому-то месту, ускользающий от всего этого. - в XVII-XVIII веках в духовных семинариях Западной Украины имели хождение гравированные таблицы, соединяющие сложные символико-метафорические изображения с обширными текстовыми вставками. В начале 70-х годов, когда жанр альбома еще не имел своего твердого названия, конклюзии было одним из рабочих названий этого жанра. инстинкта самосохранения с физического тела индивида на результаты его деятельности, заслуги и достижения - достижения в области культуры, науки и т. В значении экспозиционная незаметность - скрытый от автора на первом этапе его работы элемент механизма творческой избирательности, влияющий на построение работы. и что нельзя распознать в качестве наличествующего или невозможного, операторами которого являются допущения и оговорки как варианты одного и того же. - метод расширения авторской территории за счет разработки чужих, межавторских областей совместными усилиями, что ведет в итоге к тотальному ее исчезновению. - тип сновидения, содержащего в себе множество других сновидений и демонстрирующего ту или иную топодинамическую модель их взаимоотношений друг с другом. напоминает также перекрывание небес над большими городами, осуществляемое инопланетянами с помощью огромных железных крышек - воздушных кораблей в фильме Independence Day. В дискурсе МГ олли - ложные понятия, вводимые в дискурс время от времени с целью обеспечения его распахнутости в сторону Неизвестного. подстрекаемый ревностью, создал сеть, о которой сообщается, что она была техническим чудом, для того чтобы уличить свою жену Афродиту в измене. серебряные башмачки на ногах Элли позволяют ей в любой момент покинуть страну Оз, о чем она узнает лишь в конце сюжета. Смысл неизвестен, содержание неисчислимо, причины возникновения немыслимы, объем не поддается измерению, какие-либо границы отсутствуют, тот, кто все это придумал, не найден. поваленное дерево, брошенный камень, разбитая тарелка, газета, подложенная под ножку стола, песня, которую спели, беззвучно рыдающая старушка, ребенок, который Все понял. На стадии максимального стояния вызывает чувство утомления, крайнего раздражения, похоти и желания быстрой смерти, способствует мигреням, раку, кожным и инфекционным заболеваниям. Критерием подготовки и отбора статей для энциклопедии являются православные и национальные традиции русской науки, соответствие сделанных оценок национальным интересам русского народа. Быть русским - значит верить в Россию так, как верили в нее все русские великие люди, все ее гении и строители. Русская цивилизация - целостная совокупность духовно-нравственных и материальных форм существования русского народа, определившая его историческую судьбу и сформировавшая его национальное сознание. До него господствовало представление, что человеческое общество развивается во всех странах одинаково, как бы линейно вверх, от низших форм к высшим. Сказать так - значит расписаться в своем невежестве в области древней русской литературы, давшей огромное количество талантливых литературных произведений различных жанров. Национальное сознание формируется в течение жизни многих поколений и вбирает в себя родовой опыт народа, обусловленный Божественным Промыслом и исторической судьбой. Архиепископ после сделанного ей строгого испытания благословил прихожан абалацких строить храм, многие и из тобольских жителей приняли участие в этом деле. Наконец, почувствовав себя совершенно здоровым, он сам пришел к живописцу и, взяв икону, собственными руками принес ее в собор для освящения. Уже в сентябре 1653 Аввакум брошен был в подвал Андрониевского монастыря, сослан в Тобольск, но так как и здесь не переставал. Полагают, что в эту ночь леший выходит из лесу и бегает по селам и деревням, дурит и раскидывает снопы по гумнам. в отдельном киоте на стене хранился крест от жезла Авраамиева - медный, шестиконечный, с изображениями Спасителя, Божией Матери и Иоанна Предтечи. За исповедание им христианства его сограждане, магометане, подвергли его страшным пыткам в родном городе - Великие Болгары и отрубили ему голову. Приняв облик воина, бес явился к князю и оклеветал преподобного, сказав, что тот нашел много золота и не отдал его князю. Так была доказана правда, и епископ в ознаменование этого основал монастырь в честь Положения Ризы Пресвятой Богородицы, а настоятелем назначил св. Во время пения овсеневых песен поющие обыкновенно бросали зерна разного хлеба и овса, которые затем собирали и хранили до весеннего посева. Для сравнения отметим, что большинство западных стран, обладая незначительной численностью населения, имело долю в мировом импорте во много раз большую, т. Агриппины с началом древнерусского праздника Купалы угодница эта и получила прозвание Купальницы, которое, как видим, прямо указывает на обряды древнего Купалы. Потом брали передние колеса телеги с осью и оглоблями, возили сидящих на оси по селению и полям, распевая до утренней зари. - относится к долине Енном недалеко от Иерусалима, которая в древности была у евреев местом языческих жертвоприношений детей и считалась проклятой. Адриана, обвинил его в безумии, но обещал ему прощение, если тот вычеркнет себя из списков обреченных и принесет жертву языческим богам. Успенского монастыря и основанной в 1620 его игуменом Кириллом Акатовой пустыни, в которую и был переведен упраздненный в 1700 Успенский монастырь. Акилины на Руси устраивались особого рода угощения, на которых первым блюдом считалась каша, приготовленная обыкновенно из оставшейся от прошедших лет гречи. Лишь патриархально-общинный быт, сложившийся на основе православия, гарантирует русскому обществу отсутствие классовых и национальных противоречий, обеспечивает единение царя, народа и Церкви. Исполняя призыв римского первосвященника, в 1240 шведский король отправил в русские земли многочисленное войско под командованием своего зятя - ярла Биргера. Ночью на них напал Александр Попович с отрядом воинов, убил множество кочевников, в том числе Володаря и его брата, остальные бежали. Опять, как и в жизни Иоанна Грозного и Петра Великого, мы наталкиваемся на факт совершенно неправильного воспитания и образования наследника престола. Отступая перед врагом, русская армия постепенно накопляла силы, подходившие из отдаленных губерний, а армия Наполеона, вынужденная охранять свои пути сообщения, уменьшалась. Несмотря на упорные слухи о его уходе с престола под видом старца Феодора Кузьмича, мы считаем их лишенными какого-либо серьезного основания. В итоге революционные и космополитические круги в России были в существенной мере подавлены, однако русские творческие силы не получили должного простора. В 4 км к северо-востоку от Александрова - природно-ландшафтный комплекс Немецкие горы, где в 1689 юный Петр I с генералом П. в то же время один из крестовых дьяков поставлял перед иконостасом на налое образ святого, память которого праздновалась в тот день. Оканчивая день после вечернего кушания, государь снова шел в Крестовую и точно так же, как и утром, молился около четверти часа. Первые русские появились на Амуре в 1644, когда из Якутска через Лену, Алдан и Зею пришла партия казаков под начальством В. Несколькими словами, исполненными любви и духовного опыта, он умел утешить скорбящую душу, осторожно предупредить о грядущих испытаниях, подготовить к близкой смерти. АНАФЕМА, отлучение в древней христианской церкви отвергающих и извращающих коренные истины веры, исключение из общества верующих, удаление от общения с верующими. По апокрифическому видению апостола Павла, Ангелы Хранители летят при восходе солнца к престолу Божьему, неся свитки с записью деяний своих питомцев. Он покровитель Киева, древней Русской столицы, его изображение встречается на военных доспехах, знаменах, монетах и княжеских гербах Рюриковичей, потомков Киевских правителей. Андрей миновал Владимир, бывший в то время незначительным ремесленным городком, то кони, везшие икону, остановились и не могли сдвинуться с места. Узнав об убийстве князя, владимирцы взбунтовались, и лишь крестные ходы по улицам города с чудотворной иконой Богоматери Владимирской предотвратили дальнейшие кровопролития. Работы Андрея Рублева во Владимире свидетельствуют, что к тому времени он был зрелым мастером, стоявшим во главе созданной им школы живописи. Перед решающим сражением он выступил перед воинами с речью-проповедью о всемогуществе истинного и всесильного Бога, подающего помощь всем верующим в Него. Савва и Александр, а также великие русские иконописцы - Даниил Черный и Андрей Рублев, в свое время подвизавшиеся в Спасской обители. Была известна среди русских под названием Желудочницы, так как по заведенному обычаю в день памяти этой святой крестьяне варили свиные желудки. Как озлобленный и безумный в гордыне раб восстает против господина, так и дьявол, воплощенный в антихристе, стал против всех Законов Божиих. Враг рода человеческого - диавол то склонял его к плотскому греху, то запугивал явлением страшных чудовищ, то наносил тяжкие телесные раны. Антония Великого, Антоний Дымский стремился устроить иноческую жизнь по заветам своего небесного покровителя и ему же посвятил храм в новой обители. Антонием был сорван с места и чудесным образом волнами донесен до реки Волхов, а затем вынесен на берег неподалеку от Новгорода. АРМАГЕДДОН, место при подножии горы Кармил на севере Палестины, куда в конце времен соберутся войска антихриста для последней битвы с христианами. Воин, как носитель меча и мироприемлющего компромисса, нуждается в монахе как в духовнике, в источнике живой чистоты, религиозной умудренности, нравственной плеромы. Весьма важное значение в развитии русских войск имело создание егерской пехоты, которая впервые появилась во время Семилетней войны в войсках П. В 1832 была учреждена Военная академия Генерального штаба, но ее ежегодные выпуски далеко не удовлетворяли потребности высших штабов в подготовленных офицерах. Начало иноческого жития положил на Валааме, а затем совершил путешествие на Афон, где старцы благословили его основать общежительный монастырь на Севере. При помощи самых простых орудий тачка, лопата, топор, пила - было построено 893 км каналов и 1317 км шлюзованных участков рек. то есть точеных и резных изделий из дерева, осуществлялось преимущественно артелями старообрядцев или небольшими частными фабриками, но с артельной организацией труда. рассказывается, что он посмеялся над рассказом об одном из таких чудес, за что, между прочим, и поражен был неожиданно отеком лона. Заложен в 1584 по указу Ивана Грозного на правом берегу Северной Двины, на мысу Пур-Наволок, как деревянная крепость близ Михайло-Архангелъского монастыря. В праздник Покрова священник, войдя в эту комнату, так же неожиданно, как в первый раз, был поражен сильным светом от иконы. Больная, пробудясь от сна, призвала духовного отца, рассказала ему о видении и, по глаголу Богородицы, через пять дней скончалась с миром. Екатерина II, узнав о чудесном покровительстве, обещанном Богоматерью детям умершей Вейдель, взяла двух ее дочерей на свое попечение и выдала замуж. По преданию, после разгрома Новгорода Великого в 1478 Иваном III в Балахну были переселены новгородцы, положившие начало развитию местных соляных промыслов. во время Русско-турецкой войны 1787-91, участвовал в Русско-шведской войне 1788-90 и в 1794 при взятии Варшавы, командуя батальоном Эстляндского егерского полка. В 1859 захватом в плен Шамиля закончилось покорение Кавказа, принеся в этот край мир и процветание, способствуя развитию торговли, промышленности, просвещения. Из Воскресенской летописи следует, что Белгород-Днестровский являлся одним из древних русских городов, важным торговым центром на пути из Европы в Азию. С любовью и глубоким пониманием писатель рассказал об эстетическом отношении к жизни русского крестьянина, раскрыл красоту его бытовых и трудовых традиций. в 1890 в память спасения Августейшего Семейства 17 октября 1888 утвержден второй крестный ход с Пряжевской иконой Божией Матери в г. Учился в кадетском корпусе, служил в Петербурге в Коллегии иностранных дел, в 1747 вышел в отставку и до 1762 жил гл. Здесь особенно много значило то, что этот праздник, как мы видели, служит началом весны и вместе с тем древнерусского народного года. С этой солью, которая, по поверью, оказывает чудеса в разных болезнях, они пекли небольшие булки, предназначенные для лечения скота и называемые. К этому дню был приурочен обычай среди всеобщих пожеланий благоденствия выпускать изловленных в тенеты и сети перелетных пташек Божиих на волю. Еженедельно, по свидетельству Котошихина, в понедельник, среду и пятницу готовились кушанья рыбные и пирожные с маслом оливковым, ореховым, льняным и конопляным. Икона прославилась в царствование Иоанна Васильевича Грозного явлением одному узнику в Кремлевской башне изображенной на стене и освобождением его от казни. Достоевскому писать, что русский народ оказался, может быть, единственным великим европейским народом, который устоял перед натиском золотого тельца, властью денежного мешка. Но блажен и в несколько раз блаженней тот, которому назначено вкусить за долгие и большие труды то, что другому за меньшие. и не просвещенный верою, и не имеющий никакой твердости человек, и не христианин, и язычник тогда умеют быть спокойными и веселиться. Высокий и стройный дворцовый собор имел необычные для древнерусской архитектуры круглые столбы-колонны, расписанные под белый мрамор и завершенные огромными лиственными капителями. Благочестивый князь немедленно заложил храм и, призвав лучшего иконописца, приказал ему изобразить Богородицу в том молитвенном виде, как Она явилась ему. Партии богомольцев из односельчан или жителей ближних деревень отрывались на время от своей общины, но несли на себе отпечаток ее традиций. положение рук, поворот или наклон головы, соотношение образа Богоматери к образу Спасителя и другие детали - дают возможность определить наименование иконы. Когда медик пользовал особу женского пола, принадлежащую к царскому семейству, для него не нарушались строгие восточные церемонии, всегда окружавшие эту особу. Мы же, свидетели преставления царя и великого князя Феодора Иоанновича, думаем, что нам мимо Бориса Феодоровича не должно искать другого самодержца. там же, в монастыре, сложим с себя святительство, кресты и панагии, оставим иконы чудотворные, запретим службу и пение во святых храмах. В ночь с 25 на 26 августа Кутузов, понимая, что время для перехода в контрнаступление еще не настало, приказал войскам отступить. русский врач, ученый и общественный деятель, по окончании в 1855 медицинского факультета Московского университета стажировался в клиниках Германии, Франции и Австрии. Боян бо вещий, аще кому хотяше песнь творити, то растекашется мыслию по древу, серым вълком по земли, шизым орлом под облакы. Какого великого блага могут достигнуть два любящих супруга, если они поставят своей целью совершенствование и будут помогать в этом друг другу. Левицкий отмечает, что Бухарев, по существу, оказался впереди своего времени и его идеи были высказаны слишком рано, чтобы найти сочувственный отклик. Вторым сюжетом, в котором явственно отражена мысль о харизматической преемственности богатырства, является сюжет былины об Илье и Святогоре, которая называется еще. и укорененными в соборном сознании народа являются и другие сюжеты былин об Илье, например, былина о его бое с Идолищем Поганым. Многие видели эти искажения и в меру сил пытались исправить их, но лишь немногие понимали, к чему все это может привести. Они пытались насильно вернуть его домой, но убедились в том, что он никогда не вернется в мир, и смирились с этим. Василий подробно описывает, как Василько был схвачен после Любечского съезда князей Давидом и Святополком, как он был ослеплен, и последующие события. ВАСИЛИЙ БУСЛАЕВ, герой русских былин, боярский сын, связавшийся с новгородской вольницей, бесшабашный пьяница и ушкуйник, вступавший в бой со всем Новгородом. Присоединил к своим владениям Тулу, Ростиславль, Суздаль, обширную территорию возле Кубенского озера, а также отпавшие от Москвы Можайское и Боровско-Серпуховское княжества. Василий вел тяжелую борьбу с Крымским ханством, пытался превратить Казанское ханство в зависимое от Москвы государство, назначая туда ханами своих ставленников. Уроды, Боже, всякаго жита по закрому, что по закрому да по великому, а и стало бы жита на весь мир крещеный. В некоторых местах было обыкновение на Васильев день ходить по домам и собирать пироги, свиные ноги и вообще съестные святочные вещи. Но Богоматерь, стараясь удержать руку Своего Сына и Господа и уклоняясь лицом от Него направо, снова произнесла двукратно те же слова. В алтаре этого храма близ горнего места находилась шитая золотом и жемчугом древняя Тихвинская икона Божией Матери, принадлежавшая царице Дарье Алексеевне. В летне-осеннюю кампанию 1944 русские войска провели Белорусскую, Львовско-Сандомирскую, Восточно-Карпатскую, Ясско-Кишиневскую, Прибалтийскую, Дебреценскую, Восточно-Карпатскую, Белградскую, частично Будапештскую и Петсамо-Киркенесскую наступательные операции. Так, по поверью, в полночь встают из гробов мертвецы, вызванные колокольным звоном, неслышным живым, становятся перед церковью, и мертвец-священник читает молитву. По окончании обедни все христосуются и затем в том же порядке, в каком явились, расходятся в свои вечные жилища - могилы. горе, где в то время находился соколиный двор татарского сборщика податей Багуя, который, приняв крещение с именем Иоанна, устроил здесь монастырь. Этот монастырь был прежде мужским, а в 1764, по перенесении в него Великоустюжского Преображенского женского монастыря, основанного около 1626, стал женским. Палачи думали устрашить ее видом казни, но она поцеловала мертвые тела своих сестер и сама вошла в уготованную ей горящую печь. Вместе с тремя другими могучими существами Покатигоршком, являющимся наиболее сильным из всех четырех, Вернидубом и Верниводою - он совершает различные подвиги. Когда князь приезжал в город, вече целовало ему крест на верность, а князь целовал крест перед вечем в том, чтобы ему. мог пойти на вече, а мог и не пойти, мог там стоять и молчать, мог и говорить, отстаивая полюбившееся ему мнение. Во главе всей тысячи стоял избранный начальник ее - тысяцкий, во главе сотен и десятков - избранные же сотники и десятские. На страницах журнала освещались не только общеидеологические, но и исторические, экономические, политические, экологические, архитектурно-градостроительные, литературные и этнографические вопросы существования русской нации. когда православные в Литве подвергались притеснениям от униатов, чтобы последние не захватили мощи мучеников, они были спрятаны в церкви Свято-Духовского монастыря. Ольгерде значительная часть литовцев приняла крещение по православному обряду, и в самой столице русские получили преимущественное значение и силу пред другими. написанной Винбергом во время заключения в советской тюрьме, впервые прозвучал призыв к национальному возрождению как единственно победному оружию против иудейско-масонской революции. И не только в России, но и в тех других государствах, которым вскоре предстоит пройти через те потрясения, что и России. Крепость Владикавказ обеспечивала сообщение с Грузией по Военно-Грузинской дороге и до 1863 была важнейшим звеном в системе пограничных укреплений Кавказской линии. С помощью своего дяди Добрыни Владимир в 968 стал князем в Новгороде, откуда после смерти Святослава был изгнан своим братом кн. Лишившись Корсуня, Василий и Константин вынуждены были выполнить свое обещание и отправили наконец сестру Анну, с пресвитерами и сановниками, к Владимиру. в Новгороде, Ростове, Муроме - язычество держалось дольше и крепче, но и там, после исторически непродолжительного периода двоеверия, Православие безоговорочно восторжествовало. Он стал усердно молиться пред иконою, отслужил пред нею молебен и, благоговейно взяв ее вместо всех сокровищ, ночью уехал из Вышгорода. По примеру князя и все воины усердно молились пред Ее иконою и с верой в Ее всесильную помощь отправлялись на врага. После литургии и молебна, в день Успения, оно приняло на свои руки чудотворную икону, при умилительном зрелище народа, который слезно вопиял. Когда был страшный пожар в 1547, Владимирскую икону хотели вынести из Успенского храма и никак не могли снять ее с места. Случился на Подоле пожар, от которого сгорела церковь, где находились чудные иконы, но самые иконы были найдены в пепле совершенно неповрежденными. Успенские же соборы были главными храмами почти каждого княжества, а Успенский собор Московского Кремля стал сердцем новой столицы и всей державы. Правитель области Агриколай послал воинов, чтобы схватить непокорных, но те нашли лишь одного севастийского епископа, прославлявшего Бога, призывающего его на подвиг. в Новгороде существовал храм, куда в день памяти этого угодника хозяева приносили коровье масло и клали его пред образом этого святого. Потому-то и сегодня, несмотря на дьявольские усилия по растлению России, жива еще русская душа и есть прочная основа для возрождения страны. Добродетель не требует, чтобы человек был воздержан вообще и во всем, но чтобы он воздерживался от того, что ниже человеческого достоинства. По граням шатра пущен гигантский орнамент из граненых камней в виде сетки, петли которой как бы растягиваются, сдерживая стремительное движение вверх. В другой раз, когда 19 июня 1701 при пожаре в Московском Кремле сгорели царский дворец и Вознесенский монастырь, икона чудесно сохранилась. основан новгородцами на торговом пути из новгородских земель в Волго-Окский бассейн, в месте волока судов из Ламы в Волошню, приток Рузы. В компетенцию волостного схода входило избрание местных должностных лиц, уполномоченных от крестьян по выборам в Государственную думу, решение мелких административно-хозяйственных дел. были учреждены волостные правления, а по реформе землевладения государственных крестьян 1837 - волостной сход и волостные правления, подчинявшиеся палате государственных имуществ. ВОЛОЧЕБНИКИ, группы мужчин, парней и детей, обходивших на Святки и Пасху дома своих односельчан, поздравлявших их с праздником и получавших дары. в том же году в Новгороде волхвы привлекли на свою сторону весь народ, который возмутился против епископа, восстание было усмирено хитростью. В 1696 в связи с подготовкой ко 2-му Азовскому походу по приказу Петра I в Воронеже начали строить крепость и адмиралтейство. Основную часть сложного комплекса тесно связанных между собой сооружений составляла огромная полуротонда, переходящая на уровне второго этажа в цилиндр, увенчанный шатром. В переписке общин с властями по поводу разрешения на строительство церквей крестьяне горячо убеждают, берут на себя новые и новые обязательства. Для этого нужна была не только смелость, готовность пострадать за веру, но и наличие благословенного епископом антиминса, на котором совершалась евхаристия. Служение литургии на дому и причащение верующие так тщательно скрывали, что лишь сейчас, в самые последние годы, подобные факты выходят наружу. В таких приходских общинах формируется, сохраняется и расширяется определенный круг верующих, принимающих Святые Дары не только каждое воскресенье, но и чаще. Календарем времени у русских людей служил месяцеслов, в котором православные праздники и дни святых сочетались с народными приметами и хозяйственными представлениями. Воскресенье - свято, понедельник - черный, вторник - повторник, среда постница, четверток - перечит, пятница - корячится, суббота - делу почин. Крестьяне в своей среде настороженно относились к таким, ибо знали, что от чрезмерного труда, от штурмовщины в работе неизбежно возникают срывы. Число праздников и воскресных дней у ремесленников было, как правило, не меньшим, чем у крестьян, и подчинялось установленному ритму народной жизни. в Европе эти цифры были совсем иными - около 300 рабочих дней в год, а в Англии - даже 310 дней. Со вступлением на престол Николая I для выговских скитов начался тяжелый период преследований, окончившийся в конце его царствования полным их разорением. Отсюда она была похищена одним из бояр-воинов Грозного, когда царь возвращался из Новгорода после его покорения, и принесена в Муромскую вотчину. Владимир Всеволодович Мономах упоминает свой поход в землю вятичей на их князька Ходоту и его сына в перечне крупнейших военных предприятий. Из гаданий интуитивных, при которых воля божества проявляется путем непосредственных сношений с душой человека, у малороссов находим лишь гадания по сновидениям. Во время вторжения поляки схватили и святого, набросились на него, избили и вытащили за цепь из хижины, нанося ему удары мечом. Находясь на пересечении водных и сухопутных дорог, Галицко-Волынская Русь играла крупную роль в европейской торговле, вывозя хлеб, скот, соль, изделия ремесел. Всем, кто умеет слышать тайное, она сообщает о происхождении земли и неба, богов и богинь, людей и чудовищ, птиц и зверей. Георгий Победоносец вытеснил многие древние верования русских, но вместе с тем в народе ему были приписаны черты, которыми раньше наделяли Дажьбога. По своему значению вешний Юрьев день может быть назван великим церковно-народным праздником, особенно важным в земледельческом и пастушеском быту наших предков. отпуская свой скот на пастбище, крестьяне окачивали пастухов холодною водою, чтоб они были бдительнее при уходе за этими животными и т. монастыри эти были строго замкнутые, и никто из братии никогда из них не должен был выходить, даже согрешивших нельзя было изгонять. После Февральской революции 1917 Временное правительство сохранило изображение двуглавого орла, но с опущенными крыльями, без корон, всадника, без скипетра и державы. В червленом поле золотой львиный леопард, в железной, украшенной золотом и цветными камнями, короне, держащий в правой лапе длинный серебряный крест. В черном щите золотой столб, обремененный червленым, с черною рукоятью и с серебряными украшениями, кинжалом и сопровождаемый двумя серебряными Георгиевскими крестами. В верхней червленой части серебряный бегущий олень с червлеными глазами и языком, черными рогами и копытами, имеющий на шее золотую корону. на серебряном, покрытом багряною тканью с золотою бахромою, коне, поражающий золотого, с зелеными крыльями, дракона золотым, с осьмиконечным крестом наверху, копьем. В лазуревом щите серебряный русский крест, с сиянием в четырех верхних углах, сопровождаемый по бокам и снизу тремя золотыми императорскими коронами. В серебряном поле черный коронованный орел, держащий за собою в когтях левой ноги длинный золотой крест, наклоненный к правому углу щита. серебряная насека, украшенная имперским орлом, и серебряный же бунчук, на таковом же копье - эмблемы, пожалованные Войску Донскому императрицею Елизаветою Петровною. Под влиянием гнева мы возводим такие обвинения на человека, возбудившего в нас гнев, какие показались бы нам забавными в спокойную минуту. Стесненный в материальных средствах, пробует свои силы в качестве чиновника, актера, художника, зарабатывает на хлеб уроками, В печати Гоголь дебютировал дважды. Благодаря Плетневу, бывшему воспитателем Наследника, в марте 1831 Гоголь вступил в должность младшего учителя истории Патриотического института, находившегося в ведении имп. Поэтому не только в воспоминаниях о России, но и в непосредственных впечатлениях от Западной Европы, - где главным образом и создавались. В апреле 1848 Гоголь возвращается в Россию и, проведя лето на родине в Васильевке, приезжает в Москву, где останавливается у Погодина. Кроме свойства родины, есть в ней что-то еще выше родины, точно как бы это та земля, откуда ближе к родине небесной. Закон показывает одну из важнейших закономерностей развития живого, состоящую в том, что у близких видов и родов возникают сходные наследственные изменения. До сих пор еще существует в народе убеждение, что ненаказанного преступника всегда покарает Бог, что Бог является мстителем оставшихся безнаказанными преступлений. приняв решение такого рода, всей сходкой молились перед часовней, после чего залог вступал в силу, хотя и не был письменно зафиксирован. В воскресенье работай, тебе никто запретить не может, это для своей души, заказный же день ты всему обществу нагадишь, если поработаешь. В верхней церкви находилась Иверская икона Богоматери древнего греческого письма, торжественное празднование которой совершалось, по Афонскому обычаю, в 3-й день Пасхи. После кончины родителей, отдав свое имущество бедным, преподобный удалился в монастырь, где, невзирая на юность, служил жизнью своей примером для братии. Затем от тревог времени удалился он в пустыню Парорию во Фракии, граничившей с Болгарией, куда к нему стекалось множество болгарских иноков. Таких ночных шествий в белорусских городах встречается на улицах много, и все эти братчики ходят своими компаниями, не смешиваясь с другими. Но на пути к Далмату, ночью, Илигей увидел Божию Матерь в багряном одеянии, в венце и с огненным мечом в руке. Русские сказки, из предания народного, изустного, на грамоту гражданскую переложенные, к быту житейскому приноровленные и поговорками ходячими разукрашенные казаком Владимиром Луганским. в ней содержатся пророчества о судьбе народа Израиля и мира, о Первом и Втором Пришествии Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа. Димитрия отдали под руководство старцу Левкию, который приучил его к иноческому послушанию, и вскоре молодой инок был пострижен с именем Даниил. До пяти лет мальчик не имел имени, поскольку родители хотели, чтобы рожденный по благоволению Божиему от Бога и получил себе имя. Этот король Данило был князем добрым, храбрым и мудрым, создал многие города и церкви поставил, украсив их разными красотами, отличался братолюбием. С открытием в октябре 1783 Российской Академии Дашкова становится ее президентом, ею был написан устав этого учреждения, определены его основные задачи. имел значение крепости, с 1893 переименован в Двинск, в 1920 незаконно захвачен литовскими оккупантами и переименован в Даугавпилс, подлежит возвращению России. В первое время - в эпоху оживленных торговых сношений с Византией - большинство этой челяди уходило на невольничьи рынки Средиземного моря. Крупные землевладельцы, раньше довольствовавшиеся натуральным оброком своих крестьян, теперь начинают понемногу и сами вести хозяйство, но превратить вотчину в большое с-х. Такая привилегия ставит служилого землевладельца в особенно выгодное положение, что еще усиливается тем, что другие классы теряют понемногу право владеть землей. по выборам этим замещалось большинство должностей местной администрации и суда, в том числе почти вся уездная полиция с исправником во главе. Но в действительности это дворянское право никогда не имело практического значения, и самый объем этого права, существенно ограниченного рескриптом 26 янв. Впоследствии его именем были названы самый восточный мыс Чукотского полуострова, одна из бухт Берингова моря, горный хребет и поселок на р. Небо звездисто - к гороху, метель - пчелы роиться будут, иней - к урожаю хлеба, путь хорош - к урожаю гречи. Более того, человеческая история на всем своем протяжении не знала ни одного государства, где был бы на деле реализован принцип народоправства. - Но тот, кто сумеет прибрать к себе самое большое количество этих голосов, становится господином силы, господином правления и вершителем воли. Очень многие, даже весьма умные и образованные люди, не разобрались в отвлеченном, абстрактном характере лозунга, не заметили противоречия призывов между собой. В 1759 Державин поступил в Казанскую гимназию, с 1762 служил в Преображенском полку, первый офицерский чин он получил только в 1772. И вот именно в подвале, среди старых досок, разных тряпок и рухляди, в пыли, была найдена большая узкая старая черная икона. Тягостное иноверческое иго обратилось в школу религиозно-исторического воспитания, выйдя из которой народ обогатился твердым пониманием своего вселенского призвания и державного долга. Ангелы снидут с небес в помощь твою, Господь пошлет тебе от Сиона жезл силы, и одолеешь врагов, и смятутся, и погибнут. Этому делу он посвятил более двадцати лет, начав его в колыбели русской святости - Киеве и продолжая до конца своих дней. Получив классическое образование, он в 1668 принял монашество и скоро прославился, проповедуя слово Божие в различных местах Украины, Литвы и Белоруссии. Борис Годунов сумел убедить царя Федора Ивановича в нечаянной смерти его брата, но не жителей Углича, которые самочинно расправились с убийцами. Дионисием, хранился большой крест из сосновых брусьев, сделанный в 1602 из остатков громадной сосны, от которой и получил свое название монастырь. Не из Иерусалима и не от Синая воссиял нам сей великий светильник, но из родной страны и в наши времена явился. Дионисий стал тяготиться многолюдностью обители и вместе со своим учеником удалился на другую сторону Кубенского озера, на место запустевшего древнего монастыря. Соединив нравственную силу дохристианских народных воззрений с мощью христианства, русское Православие обрело невиданное нравственное могущество в сердцах и душах русских людей. Для истинно православного добротолюбие и труд были источником благочестия и средством приближения к Богу, но через Церковь, а не вне ее. так, доли деда, бабки, свекра, свекрови, мужа, жены, матери живут в их могилах и приходят после их смерти в их жилища. В некоторых рассказах и песнях доля имеет характер ангела-хранителя, руководящего ребенком еще с утробы матери, в других является двойником его души. Остаток жертвоприношений доле виден в обычае оставлять после ужина, особенно под большие праздники, часть кушаний для доли, которая приходит есть ночью. замечал, что вслух читают все молитвы, какие знают, только в праздник, когда молятся все вместе, если не смогли пойти в церковь. В наш жестокий век Достоевский звал ошалевшее и исподличавшееся человечество смирить гордыню разума и понять, наконец, что в богоотступничестве нет спасения. и Европе, и просвещению, и цивилизации, и социализму, социализму особенно, ибо им он с корнем вырвет Христианство и разрушит ее цивилизацию. обязанности служить не было, князя и дружину связывали материальные и нравственные узы, в случае недовольства дружинники всегда могли оставить службу князя. поэтому в нее проникают элементы инородческие, особенно при первых князьях, когда в ряду дружинников встречаем финнов, угров, половцев, хазар, поляков, торков. До этого времени представители православного духовенства являлись на Руси как отдельные личности, о деятельности которых в истории не имеется подробных сведений. Отчасти в отношении малограмотности низшего духовенства, кроме отсутствия надлежащего числа подготовительных школ, сыграл роль и способ поставления на священнические места кандидатов. В жизни белого духовенства в продолжение монгольской эпохи сохраняется и крепнет выборное начало, которое дважды подтверждено как закон - на Виленском. обнимает прошлую и настоящую жизнь испытуемого лица, касается его нравственных качеств, знания церковных служб, его склонности к пастырской деятельности и т. С этой целью в 1620 было сделано распоряжение об отводе при переписи каждой церкви от 5 до 10 десятин отцовской земли. У верующего русского человека взор уже обращен к Свету Того, Который грядет Склонность созерцать Христа Грядущего, тесно связана с этой идеей. Песни эти пелись бродячими певцами-странниками на ярмарках, базарных площадях, у ворот монастырских церквей - везде, где находилось достаточное число благочестивых слушателей. Подобно Феодору, и Егорий Храбрый, очищая Русскую землю от нечисти, не сражается, а силой своего слова укрощает стихии и устрояет землю. Бог Отец и крест с распятым Христом Ангелом покоятся на звездном небесном фоне четырехугольника, который в связи со вторым треугольником образует. Этот Феофил пользовался большим почетом и уважением церкви и желал познать ясно и определенно те основания, на которых зиждется христианская церковь. Еще сомневаясь, Евдокия много времени провела в молитве и посте - и была удостоена видения, окончательно убедившего ее в истине христианства. Тело святого было брошено в море, но вскоре его нашли мокрым в одной из пещер Печерского монастыря и там же погребли. Немало чудес свершилось над гробом чудотворца и впоследствии, о чем столь сугубо в богослужении, ему посвященном, призывает нас вспомнить Святая Церковь. Незадолго до смерти преподобная вместе со своей сестрой, также монахиней, Евпраксией и племянником Давидом совершила паломническую поездку в Константинополь и Иерусалим. Этим именем называется приношение великой жертвы Тела и Крови Христовых, совершающееся на Божественной литургии, а равно и самая жертва сия, т. первым разделом Польши в 1773, вторым разделом - в 1793 и, наконец, третьим - в 1795, по которому Польша перестала существовать. Но крестьянство не получило освобождения от крепостной зависимости, как того хотела императрица, главным образом из-за происшедшего в 1773 страшного Пугачевского бунта. Дворяне, офицеры, вообще все зажиточные люди, а также и все православное духовенство убивалось восставшими, которые захватили огромную территорию и ряд городов. Заупокойная ектения состоит из прошений к Господу о том, чтобы Он упокоил в Царстве Небесном души умерших, простив им все согрешения. В блюде с пшеницей помещается небольшой сосуд с елеем, как знаком милости Божией, а к елею прибавляется красное вино в подражание. Здесь в иконостасе находилась Елецкая Черниговская икона Богоматери, которая явилась в 1060 близ Чернигова на ели, отчего и получила свое название. Находясь в таком тяжелом душевном состоянии, он заболел и семь дней лежал замертво, а на восьмой день стал проявлять признаки жизни. Еразм, как ты украсил Мою церковь и обогатил ее иконами, так и Я тебя украшу и возвеличу в Царствии Сына Моего. Казаки одержали ряд побед над сибирскими татарами, разгромили на берегу Иртыша главное войско хана Кучума и заняли столицу Сибирского ханства Кашлык. Самые захватывающие нас желания - это желания похотливые, такие желания, которые никогда не удовлетворяются, и чем больше удовлетворяются, тем больше разрастаются. Повсеместно у русских ворота, вымазанные дегтем, означали позор для всей семьи, и прежде всего для девушки, которая жила в этом доме. в то время как море бушевало и волны с ревом разбивались о берег, около корабля царствовала полная тишина, и он спасся. В 382 ей пожелалось заехать на Афон, чтобы поклониться иконе Пресвятой Богородицы в Ватопедском монастыре, который был устроен ее отцом, имп. Димитрия, а на том месте, где она услышала голос, запретивший ей входить в храм, приказала написать икону Богоматери, которая получила название. Как правило, это были выхваченные поверхностным наблюдателем из общей спокойной и ясной картины мрачные случаи, на основе которых делались широковещательные выводы. Широко было распространено и сейчас сохраняется поверье, что мать может помочь своему умершему до крещения ребенку, если раздаст сорок крестиков детям. Детей крестили на пятый день, ну не более семи дней - и крещенье, вспоминает о советском времени крестьянка из Подмосковья П. Спустя некоторое время те же пастухи и на том же месте опять нашли икону Богоматери и принесли ее к своему господину. Жукова стал разработанный под его руководством весной 1945 и блестяще осуществленный план прорыва глубокоэшелонированной обороны Берлина и взятие столицы фашистской Германии. В августе 1812 Жуковский вступил в Московское ополчение в чине поручика, участвовал в Бородинской битве, затем был прикомандирован к штабу М. И с этими словами он, схватив нож, которым очищал воск со свечей, ударил в ланиту Богоматери на иконе и пронзил насквозь. Испуганный инок упал пред иконою, ослеп и стал как бы помешанным, члены тела его расслабли, и он трясся, как убийца Каин. Основан в 1239 во имя Нерукотворного Образа Господня, на месте явления в том же году, 16 августа, Феодоровской иконы Божией Матери. на душу крепостного крестьянина приходилось 2, 8 десятины, в Тульской - 2, 4, в Астраханской - 8, в Олонецкой - 7. При сравнении розничных цен на важнейшие пищевые продукты оказывается, что они стоят в США в три раза дороже, чем в России. Отсюда и всеобщая вера русского крестьянина в черный передел, когда вся земля будет вновь переделена между теми, кто ее фактически обрабатывает. После Крещения Руси многие ритуалы, связанные с языческим культом Матери Сырой Земли, преобразовались в христианские обряды, связанные с почитанием Пресвятой Богородицы. Представления русских крестьян об ограниченности любых прав на землю, поскольку истинный собственник ее - Сам Бог, вполне соответствует определению Священного Писания. Близ Владимира, в слободе Быковке, тамошний житель Сергей Иовлев, с малолетства находившийся в расслаблении, три раза ночью слышал голос, говоривший ему. Молись Сыну Твоему и не предай нас врагам нашим за грехи наши, но да явится и ныне милосердие Твое к нам. грамоте царя Алексея Михайловича, каменный храм - в честь иконы Знамения Божией Матери, и с того времени монастырь стал называться Знаменским. Главную святыню монастыря составляла историческая, благоговейно чтимая икона Знамения Пресвятой Богородицы, пред которою молились прадеды, деды и родители царя Михаила Феодоровича. После набега татар в 1429 его обитель была разрушена, но святой восстановил ее и много заботился о населении, пострадавшем от разрушений. ИВАН ДОРОДОВИЧ, русский былинный богатырь, человек праведной жизни, он был заподозрен в любовной связи с двоюродной сестрой - Софьей-царевной, племянницей кн. московским князем, он присоединил Ярославское и Ростовское княжества, Новгородскую землю, Тверское княжество, Вятскую, часть Рязанской, Черниговскую, Северскую, Брянскую и Гомельскую земли. Приняв на себя груз ответственности за народ и державу, юный царь с ревностью приступил к делам государственного, общественного и церковного устроения. Духовенство, бояре, сановники, приказные люди, проливая слезы, требовали от митрополита, чтобы он умилостивил Иоанна, никого не жалея и ничего не страшася. Когда в 1565 в Александровской слободе царь принял решение силой выжечь крамолу в России, это решение далось ему страшным напряжением воли. Царь не раз хотел постричься, и последний раз, после смерти сына в 1581, лишь единодушная мольба приближенных предотвратила осуществление этого намерения. мироощущение царя оказались не по зубам осуетившимся историкам, плотной завесой тайны окутав внутреннюю жизнь Иоанна IV от нескромных и предвзятых взглядов. Стихирами, писанными царем Иоанном Васильевичем, церковь пользовалась на своих богослужениях даже тогда, когда со смерти его минул не один десяток лет. Иоанн знал подвижника с детства, когда он, малолетний царевич, полюбил играть с сыном боярина Степана Ивановича Колычева Федором, будущим митрополитом Московским. В июне 1567 были перехвачены письма польского короля Сигизмунда и литовского гетмана Хоткевича к главнейшим боярам с предложением бежать в Литву. Во время новгородского расследования царь оставался верен привычке поверять свои поступки советом людей опытных в духовной жизни, имевших славу святых, праведников. Иоанна Крестителя в этом случае предки наши могли найти некоторые случайные черты, которые именно всегда могли подать повод к такому смешению. ибо тогда только они и оказывают действительную помощь, когда будут сорваны на заре Иванова дня, прежде чем на них обсохнет роса. Икона находится в Иверском монастыре на Афоне с 999, куда чудесно прибыла по водам Мраморного моря, пущенная на воду из г. но прежде нежели он привел в исполнение свое недоброе намерение, Пресвятая Богородица, покровительница Афонских обителей, наказала этого волка в овчей одежде. близ Юрьевца-Повольского, написана одним благочестивым иноком сей обители живописцем, который до вступления в монастырь был в военной службе при Петре I. Иерусалимская, находящаяся в Покровской церкви Измайловской богадельни в Москве, копия с подлинной в Успенском соборе, которая была поднесена в дар вел. В следующем году он погиб в сражении с племянниками Олегом Святославичем и Борисом Вячеславичем и был похоронен в киевской Десятинной церкви. До тридцатилетнего возраста Иисус Христос прожил в неизвестности в небольшом городке Назарете в семействе плотника Иосифа, который был обручником Девы Марии. Сам Он тоже ходил из одного места в другое и тоже проповедовал, собирая учеников и распространяя Свое учение по всей земле. В опровержение ереси избранными священными изображениями были иконы Святой Троицы, утверждающие божественность Христа Спасителя и нераздельность Святой Троицы, и Нерукотворный Спас. Святые движутся и живут на отвлеченном золотом фоне в присутствии ангелов или в окружении сказочных гор, невиданных растений и райских цветов. наклоненное дерево указывает движение Христа по направлению к городу, а опущенная голова осляти дает понятие о спуске Христа с Елеонской горы. В 1547 при московском пожаре сгорели древние иконы Кремлевского собора, и некоторые из них были заменены новыми - письма псковских мастеров. На этих боковых дверях изображаются Архангелы Михаил и Гавриил, или первые диаконы Стефан и Филипп, или первосвященники Аарон и пророк Моисей. Не невеждам ведь пишем, а обильно насытившимся книжной сладостью, не врагам Божиим-иноверцам, но сынам Его, не чужим, а наследникам Небесного Царства. Те, кто провел с ним годы в совместном заключении, были свидетелями его полного монашеского нестяжания, глубокой простоты, подлинного смирения, детской кротости. В то же время на иконе этого пророка, на свитке, обыкновенно писался следующий стих из Книги Царств, где говорится о прор. Празднование Ильина дня совершалось торжественно, сопровождаясь многими характерными особенностями, и обставлено было многочисленными обычаями, возникшими на почве занятия земледелием и скотоводством. Денационализируясь, человек теряет доступ к глубочайшим колодцам духа и к священным огням жизни, ибо эти колодцы и эти огни всегда национальны. После войны Ильюшин возглавляет работы по проектированию и производству новейших типов пассажирских самолетов, превосходящих по своим летным качествам лучшие мировые образцы. Однако есть в России и множество племен, говорящих каждое своим языком и имеющих каждое свой обычай, - писал русский публицист к. Иннокентию в визе, и он около шести лет вынужден был жить в Забайкалье, не имея ни крова, ни средств к существованию. Так это было у величайшего носителя религиозно-мессианской идеи - у древнего Израиля, так это остается и у всякого великого исторического народа. Но странно - она не в силах забыть об этой сердечной ране, восстановить душевное равновесие, успокоиться после произведенного над собой опустошения. С первых выпущенных им книг мощно и убежденно над всей нашей страной зазвучал голос Духовника, Проповедника России, истинного сына нашего Отечества. Иоанна способствовала росту широкого православного движения за чистоту веры и сохранение тысячелетней православной традиции, противостояние наступлению иудо-масонской цивилизации, мондиализма и экуменизма. Пристанища святой не имел, но иногда заходил к своему духовному отцу, священнику Всехсвятской церкви - Петру и к одной благочестивой вдове. Живя близ Антиохии, Иоанн подвергал себя жестоким истязаниям до тех пор, пока в 380 болезнь не заставила его вернуться в Антиохию. Эта школа - училище, семинария и для некоторых Академия - образовала целый сонм выдающихся церковных деятелей, из которых многие прославились святостью. Иоанн Кронштадтский составил и записал в своих последних книгах немало молитв о России, которые не мешает употреблять и современным православным христианам. Власия на Софийской стороне, принявший при пострижении в иночество имя Илии, избран на вече и рукоположен в Киеве 28 марта 1065. Иоанн надел на себя вериги и, выкопав себе яму по плечи, влез в нее и стал своими руками засыпать себя землей. Подобно тому как на земле проповедовал он пришествие Мессии, так и находившимся в аде душам праведников он должен был предвозвестить спасение. Иродиада же, боявшаяся, что при соединении головы с телом Иоанн воскреснет и вновь начнет обличать ее, бросила главу в нечистое место. Тогда епископ вместе с архимандритом монастыря Маркелом, также получившим во сне откровение, прибыли к пещере и вторично обрели честную главу св. Этот брак сообщал Москве новую роль, делая ее преемницей державных обязанностей Византии - хранительницы и защитницы истинной веры во всем мире. Впрочем, недоразумение вскоре объяснилось, и уже со следующего года начались гонения на сторонников Дмитрия, закончившиеся опалой для него и его матери. И ныне здесь, как встарь, возносятся пред честными иноками молитвы о страждущей Земле Российской и Русском народе, истекающем кровью в Смуте. Уже будучи игуменом, а позже, в 1885, архимандритом, преподобный не совершал без благословения старца никаких монастырских дел и учил этому братию. Исаакий явился в Константинополь, чтобы утешить и ободрить гонимых и обличить ариан, не признававших Господа Иисуса Христа предвечным Сыном Бога Отца. родом из Пруссии, в юности принял Православие, отрекся от мира, стал юродствовать и покинул богатый дом родителей с посохом в руке. Омовже, он и 72 прихожанина - мужчины, женщины и дети - были схвачены и после двухдневных издевательств утоплены в крещенской проруби. Фаворский свет, воссиявший от Господа во время Его Преображения, не есть тварный свет, но также он не есть и Сущность Божия. Иконы изображали священные события и лица, не только отражая их мистическую реальность, но и символизируя значение этих событий в Священной истории. Андрея Рублева вписанная в круг композиция пронизана глубокими круговыми ритмами, подчиняющими себе все линии контуров, согласованность которых производит почти музыкальный эффект. Наряду с церковным зодчеством и иконописью, выдающимися памятниками русского искусства являлись рукописи с их художественным письмом, миниатюрами и ювелирной отделкой переплета. в заповедное место, в тот живой родник, у истоков которого взаимно обогащались и декоративно-прикладное профессиональное искусство прославленных корифеев, и народное творчество. здания Ссудной кассы в Москве и Государственного казначейства в Нижнем Новгороде, ряд других строений, которые поражали совершенством форм и современными удобствами. В связи с осложнением русско-шведских отношений не мог избрать обычный путь через Прибалтику и отправился из устья Северной Двины морским путем. Никогда не поймут таинственного смысла человеческой истории те, для кого она представляется лишь скопищем случайных совпадений, разрозненных событий, поступков и явлений. Свобода заключается в выборе между добром и злом, добродетелью и страстью, законом Божиим и беззаконием, христианским долгом служения и своеволием, произволом. Это служение заключается в обязанности народа хранить в чистоте и неповрежденности нравственное и догматическое вероучение, принесенное на землю Господом Иисусом Христом. Однако выбор православной веры для русского народа не был случаен, ибо Православие наиболее близко отвечало духовным и моральным потребностям наших предков. Чтобы уберечься от врагов, они строили городища-крепости, с одной стороны омываемые водой, с другой огражденные валом с деревянным частоколом и рвом. Вступая в битву, большинство из них идет на врагов со щитами и дротиками в руках, панцирей же они никогда не надевают. У тех и других один и тот же язык, довольно варварский, и по внешнему виду они не отличаются друг от друга. К прибывающим к ним иноземцам добры и дружелюбны, препровождают их поочередно с места на место, куда бы тем ни было нужно. Андрей разрушал языческие капища, проповедовал древнерусским язычникам учение Христа, крестил многих и в ознаменование этого воздвигнул крест на Киевских горах, сказав. Он разбивает хазарские войска и освобождает племена северян и радимичей от чужеземного гнета, присоединяя их, как и древлян, к Русскому государству. После смерти Ярослава Мудрого русская цивилизация сталкивается с серьезными испытаниями, главными из которых были - удельная раздробленность и нашествие татаро-монгольских орд. Но каждый из князей стремился стать первым, объединить Русь под своей властью, что, в частности, в определенной степени удалось Владимиру Мономаху. Сотни святых подвижников, вышедших из него, строили новые обители и храмы, разносили, сохраняли и поддерживали идеи Святой Руси по всей стране. завоевание мира на путях внешней работы в нем или преодоление мира через преображение и воспитание нового человека, через становление новой личности. Здесь оно задевает только умы духовных лиц и интеллектуалов того времени, внеся в них заразу сомнений в правильности духовной жизни Руси. Это был синтез избирательный, тенденциозный, - не столько даже собирание, сколько именно выбор или подбор, определяемый предвзятой идеею или решением воли. Именно используя униатство, части русского народа, жившего в западных землях, удалось внушить, что он не русский, а какой-то особый, украинский народ. Царь, Церковь, государство - неразрывные понятия, и ни у кого из русских людей не могло возникнуть мысли рассматривать их в отдельности. Существует мнение, что царь Петр 1 своей церковной реформой ввел в Русскую Церковь протестантские элементы, произвел раскол между властью и Церковью. В проповедях и богословских трудах все чаще используются сочинения католических и протестантских клириков и все реже - русских мыслителей и подвижников. Атрофия национального сознания в России имеет начало в атрофии этого чувства у значительной части русского дворянства, особенно происходящего из западнорусских земель. в которых выискивают себе родственников если не из самого Рима, то обязательно откуда-то из Европы, на худой конец из татарских мурз. Но все-таки вся эта мрачная сфера революционной агитации и политических преступлений остается для нашего народа совсем посторонним, как бы чужеземным миром. - Ах, я задыхаюсь среди всей этой николаевщины, не могу быть чиновником, сидеть рядом с Акакием Акакиевичем, - карету мне, карету. это томление, эта скука, эта разбалованность - вечная надежда, что придет какая-то лягушка с волшебным кольцом и все за тебя сделает. В быстро мелькающих тенях силимся уяснить живые образцы и за таковые принимаем зачастую туманные обманчивые признаки, и вместо ликов пишем силуэты. К 1917 году был нарушен баланс сил между национальной Россией и антирусскими силами, составляющими значительную часть образованного и правящего слоя страны. В течение нескольких месяцев этим правительством было сделано все по разрушению русской армии и государственного аппарата, расчищен путь для большевистского погрома. - свидетельствует миру христианство, утверждая любовь как основу мироздания, нравственную ответственность человека перед Законом Божиим и равенство всех перед этим законом. Юрий, прельщенный красотой и добрым нравом Иулиании, не раз пытался склонить ее к прелюбодеянию, но она свято хранила обет супружеской верности. когда в русской жизни вдруг возник новый отпрыск татарщины - кабак, которым мы обязаны татарам вместе с тамгою, правежом и др. Подьяческий кабак стоял ближе к дворцу, перейдя туда вместе с Приказами, - он стоял под горой, у Тайницких ворот, и назывался. Список с иконы был отправлен в Москву, и царь Иоанн Васильевич повелел построить церковь и женский монастырь на месте явления иконы. Кроме того, было небольшое количество красноярских и иркутских казаков, образовавших в 1917 Енисейское войско, и Якутский казачий полк Министерства внутренних дел. В церковных сочинениях пытался возродить древние формы знаменного пения и упрочить связи между церковной музыкой и народно-песенным, главным образом, крестьянским искусством. Рано осиротев, Кедрин воспитывался хорошо образованной бабушкой-дворянкой, которая ввела его в мир народного творчества, познакомила с поэзией Пушкина, Лермонтова, Некрасова, Шевченко. Им внесен выдающийся вклад в разработку ряда важнейших вопросов авиационной, атомной и космической техники, поставивший его в число виднейших мировых ученых. отдельное жилище келью на своем же дворе, в задней его части, или на краю деревни, у леса, или поближе к церкви. Келейники сверх посещения церкви выполняли обширные молитвенные правила, осваивали церковнославянский язык и читали духовную литературу, ходили на богомолья к известным святыням. В 1399 Киев выдержал осаду татарского войска, в 1416 татарский хан Едигей, захвативший город, не сумел взять княжеский замок, оборонявшийся населением. население Киева активно выступало против оккупантов, которые были изгнаны из города в 1648 крестьянским казацким войском во главе с Богданом Хмельницким. в память чудесного избавления всех живущих в монастыре от моровой язвы в 1710 и 1770-71 и холеры в 1830 и 1847. Не в худе бо и не в неведомой земле владычествоваша, но в Русской, яже ведома и слышима есть всеми концы земля. Как-то в Тихвинском Большом Богородицком монастыре ему явилась Пресвятая Богородица и велела идти в пределы Белозерские, на пустынный остров Нового озера. За год до своей кончины он вернулся на покой в свою обитель и окончил там свою жизнь в строгих иноческих подвигах. в монастыре была одна из крупнейших библиотек России, в 1601 насчитывавшая 1065 рукописных и старопечатных книг, действовали оружейная и иконописная мастерские. Елизавете Феодоровне, Пушкину в Тирасполе, Батюшкову в Вологде, Рубцову в Тотьме, автор уничтоженного врагами русского народа памятника Николаю II в Тайнинском. Изобразительный символический орнамент, обнаруженный на вазах и кувшинах, найденных при раскопках на территории Волыни и близ Киева и относящихся к памятникам. для защиты страны князь располагает дружиной, находящейся в его личном распоряжении, и народным ополчением, которое идет в поход по решению веча. политическая и литературная газета патриотического направления, издание нижегородского губернского Георгиевско-Мининского Союза Русского народа, выходила в Нижнем Новгороде с 1909 по 1917. При этом весь хоровод медленно двигался к мосту, за которым это шествие встречали девушки и молодые женщины, жившие на другой стороне. многие движения хоровода и тексты песен, и самое название обычая имеют, по-видимому, связь с древним ритуалом, призванным содействовать хорошему колошению хлебов. парни и девушки вместе отправлялись на традиционное место встреч молодежи Шельбова и соседнего села Осановца - к колодцу, расположенному между селениями. коней, коз, коров, медведей и других животных и, ряженные, ходили по дворам, пели колядки - песни, прославляющие Коляду, приносящего всем благо. В 1577 опять возгорелась война и заставила коневского игумена с братией взять чудотворную икону и переселиться в новгородский Деревяницкий Воскресенский монастырь. Иоанникия, в 1718 остров Коневец был приписан к Деревяницкому монастырю и последний восстановил Коневский монастырь, который с 1760 был признан самостоятельным. Киевским стал Изяслав II Мстиславич, то он потребовал, чтобы митрополитом Киевским и всея Руси был поставлен схимник Климент, что было незаконно. Основана в 1597 в том месте, где при корне дерева явилась некогда чудотворная икона Знамения Божией Матери, именуемая Коренною, или Курскою. для отвращения заразы крестьяне загоняли весь скот на один двор, запирали ворота и караулили до утра, а с рассветом разбирали коров. Косма и Дамиан были известны как хранители кур, поэтому и день их памяти назывался у крестьян Куриным праздником или Куриными именинами. Спафарьев, писавший в 1849 о христианских взглядах русских крестьян, подчеркивал, что они всякое дело начинают и кончают, осенив себя крестным знамением. Люди, попавшие под сильное воздействие силы вражьей, не могли осенить себя крестным знамением, и в этом была главная опасность их положения. В соборном каменном храме, во имя Воздвижения Креста Господня, хранился из кипариса крест, обложенный листовым вызолоченным серебром, устроенный, согласно желанию патр. В назначенный день все собираются в церковь и, отстоявши утреню и литургию, поднимают образа и хоругви и обходят кругом все поле. Этому крестному ходу придавалось такое значение, что, как мы видим из приведенного свидетельства, состав икон был такой же, как на Пасху. в день мученицы Пятницы бывает крестный ход из церкви в часовню, отстоящую в 14 верстах и устроенную при болоте на Ключе. Обычно это было в тех случаях, когда святыня имела давнюю широкую известность, а самый ход насчитывал сотни лет от своего основания. 24 мая после литургии крестный ход направлялся к обширной каменной часовне, расположенной в лесу, на поляне, непосредственно на месте обретения образа. По принесении иконы нам нужно было бы служить молебны на набережной, но для их торжества пошли за город, в последнюю улицу. в течение сорока лет он был свидетелем и неизреченного милосердия Царицы Небесной к этому народу, так чуткому к веяниям Божественной благодати. К этому ходу прихожане московских храмов тщательно готовились, заказывали хоругви с изображением Преподобного, явления ему Богородицы, образами святых - последователей его. Если крестьянин занимал разработанный участок, на котором были исправные постройки, то в порядной определяется только размер его участка и повинностей крестьян. Указом 21 ноября 1601 разрешалось мелким чинам не выше дворян возить и отказывать крестьян друг у друга, кроме чинов Московского у. Костомаров в полемике с Погодиным утверждал, что переход крестьян в Юрьев день был отменен законодательным актом, а переходили в XVII в. Выход крестьян заменяется их вывозом, и притом с согласия прежнего владельца, а это является с течением времени, по существу, продажей их. Принимаемые правительством меры не успокоили крестьян, волнения и случаи убийства помещиков не только не прекращались, но, напротив, учащались, и к сер. Праздники и похороны, именины и свадьбы справлялись у крестьян всем миром, с миром у крестьянина связывались все радости, горести, успехи, прибытки. Первое великое водоосвящение бывает накануне праздника в храме, а другое - в самый праздник под открытым небом на реках, прудах, колодцах. В народе сохранялось убеждение в том, что в Богоявленскую ночь, перед утреней, открывается небо и требует особенного подъема в молитвенном настроении. Для изгнания бесовского наваждения в часы крещенского сочельника на дверях и окнах хат и надворных строений было принято ставить кресты мелом. Если трещали углы в хате - значит, сам мороз зимой уйдет, если нет - стало быть, придет лето и познобит гречку. Нечего и говорить, что здесь не было той торжественности и благолепия, которыми всегда отличались празднования в первопрестольной столице русских государей, Москве. Если бы вера греческая не была лучшая из всех, то не приняла бы ее бабка твоя, княгиня Ольга, мудрейшая из людей. И как только крестился и стал выходить из купели, то с глаз его как бы упала пелена, и он стал видеть. Иосифом, до сей поры не мешавшим деятельности кружка и даже пользовавшимся помощью некоторых его членов при издании и исправлении церковных книг. Никон, Вонифатьев и Ртищев начали все более и более склоняться к исправлению церковного быта в духе приезжих киевских и греческих учителей. В течение нескольких столетий вооруженные отряды крымских татар проникали вглубь нашей страны, имея главной целью убийства, грабежи, насилие и захват пленников. Эта златница была привешена к иконе, и с тех пор стали совершаться чудеса как от иконы, так и от самой златницы. С 1801 Кулибин работал над вариантами металлического моста, однако и эти интересные проекты, несмотря на полную техническую обоснованность, были отклонены правительством. Решено было перейти Дон и занять позицию при слиянии с Непрядвой, чтобы водными, лесными и болотистыми преградами стеснить маневры ордынской конницы. На Вознесенье это не запрещается, - сообщает корреспондент, - в остальные дни за это засмеют, а отец с матерью тогда убьют. Весной уже по Днепру с полой водой купцы возвращались в Киев и на подготовленных к тому времени судах отправлялись в Царьград. В эпоху Ивана Грозного символом русского купечества становится энергичная деятельность купцов Строгановых, стараниями которых начинается активное освоение русскими Урала и Сибири. огромная торговля русскими товарами шла через Архангельск - в 1653 сумма вывоза через порт города за рубеж составляла свыше 17 млн. Никитников держит целый ряд для продажи соли в разных городах, располагавшихся по течению Волги и Оки и связанных с ними рек. промышленные экспедиции в места, богатые соболем, а также приобретали их у местных жителей и у служилых людей, взимавших в Сибири ясак. Богатейшие купцы несли казенную службу по финансам в качестве гостей, что давало им ряд преимуществ и предоставляло широкие возможности дальнейшего обогащения. Тавде, Иртышу и Оби и вступили в пределы Югорской земли, где повоевали князей югорских и захватили много пленных и большие трофеи. Маневренного сражения не состоялось, произошло встречное лобовое столкновение с беспримерным сосредоточением на относительно узком участке громадного скопления пехоты и всевозможной техники. Однако уже 5 августа в Москве впервые в нашей истории прозвучал победный салют в честь войск, освободивших города Орел и Белгород. Слух о чудесах от иконы дошел до царя Феодора Иоанновича, и в 1597 он велел привезти ее к себе в Москву. а при самом начале осады некоторые из граждан видели в облаках над городом Пресвятую Богородицу с двумя светлыми иноками, осенявшую город. мощи его почивают в Лаврентьевом Рождественском монастыре, построенном неизвестным человеком в двух верстах от Калуги, на месте, где любил уединяться святой. Ежегодно 18 июля бывал крестный ход из монастыря кругом Калуги в память избавления от холеры, а в память дня преставления прп. В 1833 Лазарев командовал эскадрой, направленной в Босфор для оказания помощи турецкому султану в борьбе против восставшего вассала египетского паши Мухаммеда-али. чудеса, однако не могли стерпеть проявления Божественной власти, тем более что после столь великого чуда многие обратились к вере в Него. Донесения и отчеты Лаптева 1739-43 содержат ценные сведения о ходе работ северного отряда Великой Северной экспедиции, о гидрографии побережья полуострова Таймыр. По народным поверьям, убивший ласточку не будет иметь счастья в разведении скота, а разоривший ласточкино гнездо сам лишится крова или ослепнет. Как концертный и камерный певец, исполнитель народных песен, Лемешев снискал широчайшее общенародное признание, на протяжении десятилетий был любимейшим певцом русских людей. Сопротивление ленинградцев, отвлекая огромное количество живой силы и техники германских захватчиков, не позволяло им развернуть широкое наступление на других участках фронта. начало и окончание работ, вывоз навоза, общественное строительство требовали дружной работы, которой, конечно, мешали отдельные лодыри, зачастую превращавшиеся в деклассированные элементы. Но недобрые люди прогнали его с Туринской горы, и преподобному пришлось переселиться в непроходимые болота, где он осушал их, копая каналы. Получив домашнее образование в доме состоятельных родственников, работает писцом в судебной палате, а в 1850 приезжает в Киев, служит в казначействе. По заведенному исстари обычаю, эти пироги приносились в церковь, над ними служили молебен с водосвятием, и народ при этом окроплялся св. Текст Лицевого свода основан на более ранней - Никоновской летописи, представлявшей огромную компиляцию из разнообразных летописных известий, повестей, житий и пр. Историческим материалом, на фоне которого утверждается понятие о религиозно-нравственной обусловленности русской жизни, становятся в летописи события, связанные с изменчивым военным счастьем. Были собраны воедино исконно русские земли, присоединены Казанское и Астраханское царства, открыт путь на восток - в Сибирь и Среднюю Азию. При идеале смирения древнерусскому человеку в то же время свойственно развитое чувство внутреннего достоинства, различение ценностей истинных и мнимых в человеке. Свив свое гнездо в Новгороде, секта вскоре проникла в Москву, где среди ее сторонников оказалось множество духовных лиц вплоть до митр. как знак невежественной старины, всего косного, темного в ней выдавалась древнерусская семья, где муж - непременно самодур, а жена безмолвная рабыня. Потому что за этим словом стоит сам автор, обжигающая правда, подлинность всего пережитого им, его готовность пойти за веру на костер. Достойны посмеяния те люди, - говорил он, - которые дерзают по физике изъяснять непонятные чудеса Божий и самые страшные христианские тайны. Писанные им во время путешествия по Франции письма замечательны острой наблюдательностью, трезвостью, независимостью суждений о тех или иных явлениях европейской жизни. Вольтерианец в молодости, он с годами, освобождаясь от ложного просвещения, все более проникается светом веры и кончает жизнь глубоко религиозным человеком. не завершенная им и не изданная после его смерти из-за критических суждений о некоторых сторонах исторической деятельности и личности Петра I. Много стихотворений он посвятил Суворову, с которым был в добрых отношениях и с кем его объединял общий для них высокий патриотизм. Личность автора характерно выражена в естественности, простодушии его слога, в том особом тоне разговорной его речи, который он сам назвал разговором. Болотова, которые стали публиковаться только после его смерти, и стоит лишний раз дивиться всеведению его гения, тому, как он мог в. Эта теория, хотя и не получившая признания современников, совершила переворот в представлениях о природе пространства, в основе которого более 2 тыс. На Украине полагали, что с помощью ложки умершего хозяина можно избавиться от родимого пятна, бородавки, нарыва, опухоли в горле и т. Гениальные способности, глубокая любовь к науке, неизменное трудолюбие, пламенный патриотизм, непреклонная твердость воли при достижении цели - вот отличительные черты Ломоносова. после того голова его была принесена в Иерусалим по требованию Пилата иудеям для удостоверения их в том, что он действительно казнен. Лонгин и, открыв ей, где погребена глава его, велел откопать и взять ее с собою, за что обещал подать ослепшей исцеление. над ними была установлена серебряная рака и при ней вериги, железная полумантия и железная кольчатая рубашка, которые преподобный употреблял на молитве. Как христианский мыслитель Лосев сформулировал главное явление последнего тысячелетия - с эпохи Возрождения осуществляется развертывание сатанизма в форме капитализма и социализма. По погоде в день его памяти крестьяне обращали особое внимание на направление ветров и по ним судили, каким будет дальнейшее лето. Половая любовь и физическое обладание любимым в народной культуре России мыслились только в браке, конечно, были и исключения, но крайне редко. Лишить невинности девушку без намерений стать ее мужем в народной этике - страшный грех, за который придется строго отвечать перед Богом. Поголовную матерщину в русскую деревню принесли большевики с их опорой на деклассированные элементы, ставшие ядром начальствующего состава большевистского режима в деревне. был развит советской интеллигенцией, для которой похабные анекдоты и матерщина стали неотъемлемой частью лексикона - от инженера и профессора до министра. С тех пор в нем часто слышали таинственное пение незримого хора, а перед гробницей святого находили горящие свечи, зажженные неведомой рукой. Но все мысли нового инока были устремлены к отшельничеству, и он избрал себе для безмолвия небольшой островок на болотистых берегах р. Устрашенная, она обратилась с молитвой к Пресвятой Богородице, вымолила Ее помощь и удалилась в иорданскую пустыню - плакать о своих грехах. Сестры носили крест, четки и покрывало, весьма сходное с тем, что в Древней Руси носили русские женщины, а над покрывалом апостольник. возникло потому, что на этой неделе, по православному обычаю, мясо уже исключалось из пищи, а молочные продукты еще можно было употреблять. молодежь и мальчишки запрягали по очереди лошадей в розвальни и, ввалившись целой ватагой в сани, с песнями ездили по соседним деревням. Катанье на лошадях, как и все гулянье приезжей молодежи в селе, проходило только днем и заканчивалось внезапно, как бы по сигналу. большую ледяную гору делали к Масленице в каждой деревне, а сверх того устраивали еще небольшие катки для детей у отдельных домов. В некоторых местах, по традиции, катанье с гор взрослых приурочивалось, как и катанье на лошадях, только к последним трем дням Масленицы. Последние лезли на стену, срываясь под хохот зрителей со скользкой ледяной поверхности, а верховые должны были по одному прорваться в ворота. Им было разрешено вести мелочный торг и курить вино для личного употребления, что было признаком доверия к ним со стороны правительства. сразу вытесать верный клин, без подтески, - такое же мастерство для плотников, как выточенный от руки правильной формы шар для токарей. Все, все приходите ко мне и рассказывайте, как живой, о своих скорбях, я буду вас видеть, и слышать, и помогать вам. Подобно волку, медведь может задирать корову лишь с Божьего позволения, а на человека нападает лишь по указке Бога за совершенный грех. За период с 1886 по 1913 из России было вывезено по крайне низким ценам товаров, преимущественно сырья, на 25, 3 млрд. а ввезено по очень высоким ценам товаров, многие из которых могли бы быть произведены в самой России, на 18, 7 млрд. Самые простые, когда-то почти ничего не стоящие продукты деревни - грибы, ягоды, молоко, масло, дичь, раки, орехи сделались народу едва доступными. Русская экономическая мысль выдвигает идеи независимости России от превратностей игры западного спекулятивного капитала с его хищническими тенденциями на эксплуатацию других народов. С 1847 чиновник особых поручений, в 1850 причислен к Министерству иностранных дел, в эти годы активно боролся против раскольников, в т. Менделеев стоял на позициях защиты русской промышленности от конкуренции со стороны западных стран, связывая развитие промышленности России с общей таможенной политикой. Конкретно он предлагал реформировать русскую общину так, чтобы она летом вела земледельческую работу, а зимой - фабрично-заводскую на своей общинной фабрике. Капиталом, по мнению Менделеева, является только та часть богатства, которая обращена на промышленность и производство, но не на спекуляцию и перепродажу. В 1709-13 он командовал русскими войсками в Польше, Курляндии, Померании, с 1714 управлял территориями в Прибалтике, отошедшими от Швеции к России. мы вовсе не хотим быть подстилкою для целого рода маленьких национальностей, желающих на нашем теле размножаться и захватывать над нами власть. Под страхом самого искреннего, острого страдания, под гнетом чувствуемой неотложности нам нужно обставить себя той же роскошью, какая доступна западному обществу. Энергия народная вложенная в сырье, - как пар из дырявого котла теряется напрасно, и для собственной работы ее уже не хватает. Во время разорительного нашествия хана Батыя в 1239 все жители Смоленска обратились с молитвой к Пресвятой Богородице об избавлении от врага. Пожар - нередкое бедствие для деревянной русской деревни, поэтому многочисленные рассказы о самоотверженной готовности помочь другому человеку связаны именно с пожарами. Приведем целиком описание приема крестьянином нищего в Новгородском крае - оно хорошо передает обстановку благожелательности, которую стремились создать в этом случае. путем реорганизации Военного министерства и введения военно-окружной системы управления сухопутными войсками в центре и на местах было создано новое военное управление. МИНЕЯ ОБЩАЯ, богослужебная книга, заключающая в себе песнопения общие целому лику святых, например, в честь пророков, апостолов, мучеников, преподобных и пр. русский национальный герой, организатор и один из руководителей 2-го ополчения в период борьбы русского народа против польской и шведской интервенции н. вещество, освящаемое патриархом или митрополитом, используемое в таинстве миропомазания, при освящении престолов и антиминсов православных храмов, при венчании Царя на царство. с двуглавым орлом и вензелем Екатерины II с короною наверху, поддерживаемая двумя ангелами, на крышке - литые из серебра изображения прор. Лабораторные анализы показывают, что миро жидкость органического происхождения, иногда напоминающая оливковое масло, но каким образом она возникает на святынях, остается необъяснимым. составление акта с подписью настоятеля храма и свидетелей чуда с последующей подачей его архиерею, который назначает комиссию для удостоверения подлинности происшедшего. Порфироносный Помазанник Божий изображен на нем в золотисто-красных тонах, внеземном сиянии, с символами царской власти - державой и скипетром в руках. Мироточение иконы воспринято верующими как еще один знак святости Государя, еще одно свидетельство необходимости его скорейшей канонизации в своем земном Отечестве. Написанная афонским иконописцем, копия древней Иверской иконы была подарена Иосифу Муньосу, православному испанцу, который поместил ее в своей квартире в Монреале. В небольшом храме австралийского городка Маунт Причард в престольный праздник Успения Божией Матери, 28 августа 1994, полутораметровое распятие стало источать миро. После него митрополитом был Фотий из Греции, сначала он жил в Киеве, но в 1410 переехал в Москву, тогда литовский вел. Митрофана, крест, два Евангелия, потир, плащаница, при нем приобретенная, а также синодик, собственноручные письма и прочие предметы, связанные с его памятью. А из числа оставшихся в городах и пещерах и в пропастях в города, перечислили их и стали брать с них дань. Оказалось, что разбойники действительно видели трех старцев на плохих лошадях, но догнать их не удалось - лошади летели как на крыльях. с нею ежегодно совершался крестный ход из монастыря в Устюжну, где она пребывала для поклонения с 12 октября по 14 ноября. Но главным при этом оставалось попечение о братии, ее преуспеянии в благом и высшем из всех дел - деле спасения души. Но впоследствии, сознав при помощи Божией грехи свои, он обратился к Богу с покаянием и стал одним из строжайших подвижников благочестия. Мокошь служила олицетворением Матери Сырой Земли, символизировала собой взаимодействие сил земли и неба, являлась богиней судьбы, женского начала, плодородия, покровительницей женщин. По ночам она пряла в избе, по-видимому нити человеческой судьбы, что сближало ее с образом греческих мойр, также прядущих нити судьбы. В Северной Молдавии, в Поднепровье, культура населения носила древнерусский характер, а на остальной территории Молдавии распространены памятники балкано-дунайской культуры IX-XI вв. Если в имении был господский дом, то крестный ход двигался прямо на барский двор, где заранее был приготовлен накрытый скатертью стол. Если молитва будет предшествовать делу и, встав с ложа, первые свои движения посвятишь молитве, то грех не найдет доступа к душе. Мологи в так называемый Холопий город, в 50 верстах от устья, съезжались для торга немцы, поляки, литовцы, греки, армяне, персияне, итальянцы. Она принесена сюда из Путивля в 1635 при строителе сей пустыни Серапионе сумским атаманом Лукианом Константиновым, вследствие особого повеления Самой Богородицы. при разорении татарами Путивля и его окрестностей, монастырь пришел в запустение, но был возобновлен и несомненно уже был восстановлен к 1591. в Смутное время самозванщины, он был совершенно разорен и приписан к новооснованному Печерскому монастырю, куда и была перенесена вся святыня пустыни. Иночество есть величайший подвиг духовного служения миру, оно охраняет мир, молится за мир, духовно окормляет его и предстательствует за него, т. В качестве члена Московской городской думы выступил против применения военной силы в борьбе с рабочими, за право мирных стачек, собраний, союзов. в 1701 были открыты Школа математических и навигацких наук и Артиллерийская школа, в 1707 Медицинское училище, в 1712 - Инженерная школа. История церковно-православного пения играет важную роль в истории русской музыки вообще, ибо на его древних музыкальных принципах построена национальная русская музыка. Во время своих путешествий по святым местам Муравьев собрал богатую коллекцию икон и других православных реликвий, которую подарил в Румянцевский музей. В 1558 взята русскими войсками и стала опорным пунктом России на Балтийском море, через который осуществлялись торговые связи с Западной Европой. Немецкое же войско, находившееся близ города, было удержано какой-то невидимой силой, так что не дало помощи осажденным, и Нарва была взята. Жуковский, который определил подъемную силу крыла самолета и установил метод ее вычисления, тем самым заложив прочную основу теории и практики воздухоплавания. Русские ученые были в числе первых лауреатов Нобелевской премии еще до того, как владыки западного мира превратили ее в политическое мероприятие. Басов впервые в мире указал на возможность использования полупроводников в квантовой электронике и совместно с сотрудниками развил методы создания полупроводниковых лазеров. Одна часть искренне ненавидела Россию и ее народ, видя в ней лишь полигон для испытания новых идей или запал для взрыва. по идеологическим вопросам, до этого десять лет совмещал работу в Центральном Комитете с руководством Ленинградской партийной организацией, имел широкие связи, крепкий. Тогда национализм отрывается от главного, от смысла и цели народной жизни, и становится чисто инстинктивным настроением, подвергаясь всем опасностям обнаженного инстинкта. еллинских борзостей не текох, риторских астрономов не читах, с мудрыми философами не бывах, философию ниже очима видех, учуся книгам благодатного закона. если не ранее, в особенности же после того как обрушились от самодельной неумелой стройки стены почти довершенного Успенского собора в Москве. в зародившуюся с тех пор русскую светскую науку и литературу, в возникшее и быстро созревшее до мировой значительности светское русское искусство. Всем народам, входившим в Российское государство, давались права, равные с русским народом, и вместе с тем сохранялись их многие древние права. Российское государство строилось не на насилии, а на духовных началах русского народа, величие которых сознательно и бессознательно понималось многими малыми народами. Работа национального самосознания идет безостановочно вместе с историческим ростом нации, причем в этом своем росте она делает все новые попытки самоопределения. И это чувство недостоинства в избрании, которое все-таки остается неотменимым для верующего сердца, наполняет душу смятением, страхом, ее волнует и терзает. Прежде всего он сумел привлечь русских писателей из числа самых талантливых, которые до того публиковались в самых разных изданиях, включая либерально-еврейский. Вечная память провозглашается всем, способствовавшим распространению и утверждению Православия словом, делом, писанием и жизнию, среди них поминается отдельно Константин Великий, св. стоявшую в святых сенях при царской Грановитой палате, и каждый раз, когда приходил во дворец и уходил, усердно молился пред нею. В это время одной старушке Бельницкой, которая первая пострадала от пожара, кто-то, явившись во сне, сказал, что если будет написан образ. Когда утром надо было рассчитываться за трапезу, хозяин запросил со ссыльного пять копеек, а у того самой мелкой монетой оказался двугривенный. Представление о счастье связывалось у них с нравственной чистотой и душевной гармонией, которым, по их мнению, не способствовало стремление к богатству. Классическая русская сказка о трех братьях - двух умных и третьем дураке - кончается моральной победой бессребреника, нестяжателя, простодушного младшего брата-. Перед Первой мировой войной выполняет секретные миссии в Скандинавии, изучает организацию масонской конспирации в Европе и подготавливает об этом специальный доклад. В 1392 при Василии I был присоединен к Московскому княжеству и вскоре стал опорным пунктом Руси в борьбе с Казанским ханством. Строганова, написанных в 1720-е, Никитин добился точности и убедительности передачи характера личности петровского времени, достиг высокого уровня понимания натуры и профессионализма. где красноармеец, умирающий на руках матери, в родном доме исповедует свои грех и примиряется с Богом - мирная кончина его происходит. НИКОЛАЕВ, город в Новороссии на берегу Бугского лимана Черного моря, у слияния рек Южный Буг и Ингул, морской и речной порт. помогал всем - богатым и бедным, старым и юным, больным и здоровым и, самое главное, - исцелял страждущих от греховных язв. После принятия христианства многие праздники и торжественные дни, во время которых почитался Перун, были вытеснены почитанием святых, и прежде всего св. Промыслительно, что пострижен он был в академическом храме, освященном в честь 12-ти апостолов, в сан иеродиакона посвящен в праздник первоверховных апп. Если тогда народные основы и традиции служили объединяющим знаменем общества, которое почитали и простой народ, и правящий слой, то к н. Можно привести множество примеров, в их письмах они встречаются часто, как государь неуклонно проводил свою волю, если чувствовал правильность своего решения. Царь был очень отзывчив на эти чувства, так как среди многих родственников и придворных он чаще всего ощущал фальшь и обман. Он сыграл чуть ли не решающую роль в деле присоединения Малороссии, благословил царя на войну с Польшей ради воссоединения русских земель. Именно нарушение этого взаимного сочетания властей, ставшее следствием целого ряда причин политического, религиозного и личного характера, легло в основание последовавшей драмы. Если так святейший Никон патриарх возложил на меня всю надежду, воля Господня да будет, и я его в забвении не положу. первосвятитель с определенного момента отстранился от придворной борьбы, полагая свою личную судьбу и будущее Отечества и Церкви полностью на усмотрение Божие. особенное чудо Божия Милосердия, то она в качестве великой державы должна сойти в могилу всеобщей истории, опозоренная клеймом измены Божию призванию. который потом был игуменом Свято-Троицкой Сергиевой лавры и был приглашаем в митрополиты, но, по смирению своему, отказался от этого великого сана. В новом своем скиту преподобный продолжал изучать Божественное Писание и творения святых отцов, устрояя по ним жизнь свою и учеников своих. Теперь переселился я вдаль от монастыря, нашел благодатью Божией место, по мыслям моим малодоступное для мирских людей, как сам ты видел. Родился Нилус в небогатой помещичьей семье, проживающей в хлебосольной православной Москве с сорока сороками ее церквей, с их величавым колокольным звоном. Верование это основывается на жизнеописании преподобного, который всю свою жизнь боролся с нечистыми духами и всегда побеждал их при помощи Божией. Петром, будущим митрополитом Московским и всея Руси, около 1320, когда он жил еще на Волыни в устроенном им монастыре, на р. Изображение Бога Отца помещают обычно в правой части иконы в образе старца, сидящего на престоле или на облаках в царственных одеждах. и все греки, от которых наша вера православная принята, согласно лета свои исчисляют от Рождества Христова в восьмой день спустя, т. Нравственно то, что согласуется с совестью, с законами правды, с достоинством человека, с долгом честного и чистого сердцем гражданина своего Отечества. Как правило, они были простой работы, из недорогого материала, а их владельцы, в основном, обыкновенные простецы, встречавшие чудо с чистосердечной молитвой. Узнав о чуде, патриарх благословил перенести икону в храм для всенародного поклонения и еженедельно петь пред ней Акафист Покрову Божией Матери. Позже на обратной стороне холста обнаружили надпись, свидетельствующую, что образ написан в 1901 в Леонинском монастыре, находившемся под духовным окормлением св. Готовясь к всенощному бдению, двое псаломщиков неожиданно заметили, что помещенный на солее старый, потемневший образ выглядит так, будто вернулся из реставрации. объясняется также и то, что русское племя не есть чистое племя, а следствие соединения различных народностей, под условием преобладания народности славянской. Павлов-Сильванский, - действительная власть принадлежит не представителям царской администрации, а волостным и сельским сходам и их уполномоченным старшинам и сельским старостам. Вдова отказывается и от надела мужа, и от своего, так как ей это не по силам, даже при коллективной помощи общинников. делают крестьяне сами по себе, ведая каждый о другом, сколько может заплатить без тягостей перед другими и по общему мирскому приговору. Например, если по смерти крестьянина оставалась вдова, то за ней нередко сохранялся надел, который она могла бы обработать с помощью батраков. К заходу солнца полотенце было готово, и девушки, в сопровождении всей деревни, шли неся над головами развернутое полотенце в виде покрова. Обоготворение огня в языческой Руси проявлялось в поклонении неугасимому огню, который русские язычники разжигали перед своими идолами, и прежде всего Перуном. Разные реакции приветствуемых хозяев и соответствующие различия в поведении исполнителей исключали однообразие, несмотря на повтор общей схемы поведения в каждом дворе. Утром и в полдень - мальчики и девочки 10-15 лет, в 5-6 часов вечера - женская партия, еще позже - мужская. Каждый глас, в свою очередь, содержит в себе песнопения на всю седмицу, так что службы Октоиха повторяются раз в восемь недель. В удельные века боярин в Москве служил, и принадлежность к сословию означала для него прежде всего признание за собой соответствующих обязанностей. Это грозило разрушением гармонии народного бытия, основанной на со-служении сословий в общем деле, на их взаимном равенстве перед Богом и царем. Число знатнейших боярских фамилий было невелико - не превышало двух-трех сотен, зато их удельный вес в механизме управления страной был подавляющим. у города же никоторова промыслу не учинили и к государю о том вести не учинили, что им литва из города говорит. В 1656 подписал союзный договор с Курляндией, а в 1658 - Велисарское перемирие со Швецией, за что получил чин думного дворянина. Не случайно и сам чин освящения совершал не грек, обычно занимавший в то время Киевскую кафедру, а первый русский митрополит Иларион. При приближении эпидемии холеры в четырех концах села втыкали в землю срубленные деревца осины, ограждая тем самым село от проникновения болезни. Я уверен, что Наполеон покровительствует масонам и когда-нибудь найдет сильную опору в этом обществе, столь же достойном презрения, сколь и опасном. Как самостоятельная икона встречается в храмах крайне редко, но иногда занимает центральное место в верхнем ряду икон иконостаса - праотеческом чине. На основании всего вышесказанного царствование Павла Петровича следует признать весьма плодотворным и безусловно продолжившим изжитие вреда, принесенного ближайшими потомками Петра Великого. Ушел в Любечский монастырь, после него переселился в монастыри Молдовы, откуда в 1748 - на Афон, где и принял монашеский постриг. Скончался святой на сто седьмом году жизни, а в 1610, когда от его мощей излилось особенно много чудес, он был прославлен. Вторая цель - создать необходимые условия для гармоничного и беспрепятственного развития великой славянской культуры, являющей собой высший культурно-исторический тип развития человечества. Наши предки называли эти двенадцать пятниц именными оттого, что каждая из них носила название, например пятница Благовещенская, пятница Успенская и т. Памятники эти по своему значению были похожи на придорожные часовни или кресты и считались у наших предков священными и таинственными местами. Этих шабашей особенно опасались крестьяне северо-западной Руси и потому по пятницам закупали себе все, что нужно для хозяйства и в доме. В конце Страстной недели хозяйки пекли куличи в обстановке строжайшего поста и молитв - нельзя было попробовать даже крупицу скоромного теста. Шагах примерно в ста от середины кона отмечали место, откуда игроки катили мяч, сделанный из льняных хлопьев или ваты, обшитый тряпицею. В апреле месяце по сошествии снега сперва землю вспашут и заборонят, и так оная под паром бывает не более 2 недель. В сроках вывоза и разбрасывания навоза учитывали особенности ярового и озимого поля, наилучшее сохранение свойств удобрения, в том числе влажности его. По возможности, не вывозили навоз под снег - знали, что в засыпанных снегом грудах сохраняются семена сорняков и весной обсеменяют поля. Стремясь освятить все свои сельскохозяйственные работы, получить на них благословение Божие, крестьяне особенно выделяли пахоту и сев, как начало земледельческого цикла. согрешихом, беззаконовахом, не оправдихом пред Тобою, ни соблюдохом, ни сотворихом, якоже заповеда нам, но не предажь нас до конца, отеческыи Боже. Новые мелодии эти получают разные обозначения, отличаясь друг от друга не характером, а большей или меньшей широтой развития известной мелодической основы. В то же время юго-западные певцы поддерживали оживленные сношения с южными славянами, румынами и афонскими славянскими монастырями, как хранилищами истинного Православия. По своему положению Переяславское княжество являлось передовым бастионом Руси в обороне от кочевников, с которыми вели борьбу его князья Всеволод Ярославич. Бояре уважали своего князя, но надменные боярские жены невзлюбили Февронию, не желая иметь правительницей над собой крестьянку, подучивали своих мужей недоброму. Вступил на престол девяти лет, совместно со своим старшим братом царем Иоанном V, при регентстве своей старшей сестры царевны Софьи Алексеевны. Венчание с Екатериной Алексеевной состоялось негласно в 1712, а в 1724 она была коронована и ей был дан Петром титул императрицы. В языческой Руси на эти дни приходился праздник солнца, связанный с такими божествами, как Сварог, Дажьбог, Хорс, и эротическими ритуалами Ярилы. По замечанию Стоглава, в былое время в первый понедельник после Петрова поста и в самый день Петров русские ходили в рощи. Петра, который был сам по занятию рыбарем, призван был Господом к апостольскому служению в то самое время, когда занимался рыбной ловлей. Максима из Владимира Петр с братией своей обители, принимая благословение от него, поднес ему в дар написанную им икону Пресвятой Богородицы. святитель с радостью принял святую икону, украсил ее золотом и драгоценными камнями и до конца жизни хранил ее в своей келье. После отъезда Федорова и Мстиславца в Белоруссию работу на Печатном дворе продолжили Никифор Тарасиев и Андроник Тимофеев Невежа, выпустившие в 1568. К нему был приписан Сретенский скит, в 25 верстах от монастыря, основанный, с двумя храмами, в 1886 на месте кончины прп. В противовес красному углу, в котором хранятся иконы и человек как бы предстоит перед лицом Бога, печь воплощает сакральность иного типа. При приближении грозы заслоняли трубу, чтобы черт или другая нечистая сила не могли туда спрятаться и гром не ударил в хату. На Ровенщине полагали, что, когда человек умирает, нужно закрыть трубу и отворить двери, иначе душа вылетит через трубу и достанется черту. в центре которой судьба оброчного мужика, страдающего от любви жены к барину, но по-христиански прощающего ее измену, была удостоена Уваровской премии. князья сами начали собирать подати для татар и русское правительство стало ответственным перед Ордой за правильное поступление дани, подать из поголовной. При этом князь имел в виду не поощрение винопития вообще, а неразрывную связь праздничного застолья с ритуальным винопитием, ставшим народным обычаем. Трактуя Смуту как нарушение государственного порядка, Платонов много внимания уделил рассмотрению социального брожения в различных слоях русского общества и массовых движений. Кони, речи Победоносцева, произнесенные в Сенате и Госсовете, производили сильное впечатление на слушателей, поражая своей безукоризненной логикой, ясностью и силой убеждения. отсюда к востоку - до пределов Сима, сидят по тому же морю и к западу - до земли Английской и Волошской. Как административно-территориальные подразделения, по которым раскладывались некоторые повинности, погосты дольше всего сохранялись в уездах, где было много черных и дворцовых земель. ПОГРЕБЕНИЕ УСОПШИХ, по обряду Православной Церкви, тело умершего мирянина омывается, тело священника обтирается губкой, напитанной елеем, а тело монаха - водой. Мы не бежим от своего покойника, а стоим над ним три дня и три ночи с чтением, с пением, церковною молитвою. Для разнообразного, почти сказочного наружного убранства храма зодчие использовали огромное богатство форм, выработанных русской архитектурой, и в частности противоречивую игру треугольных. иконе у ног Богоматери, изображенной во весь рост, начертана гробница Кирилла и Марии, а по сторонам гробницы их дети - Варфоломей. В иных местах в поминальном цикле Пасха - Радоница упор делался на первое воскресенье после Пасхи, то есть на Фомино воскресенье. называемый в народной традиции Семик - седьмой четверг после Пасхи - столь богатый обычаями, уходящими корнями в христианскую и дохристианскую древность. Совместно поминали умершего в шестой, девятый, двадцатый и сороковой дни, а затем постоянно - в день святого, имя которого он носил. Достаточно вам сегодня прийти в любой православный храм в воскресенье перед началом литургии, чтобы убедиться, как много подастся записок с надписью. Не все подающие записки понимают их евхаристический смысл, так как среди пришедших ради поминания есть маловоцерковленные люди и даже просто неверующие. После окончания литургии что-то из пищи, стоявшей на кануне, забирают домой или раздают тут же, угощая присутствующих с просьбой помянуть такого-то. В обязанность стоящей при кануне церковницы входит также следить за свечками - ведь редкий посетитель храма не поставит свечку о упокоении. Самыми распространенными помочами были помочи для завершения жатвы, которые имели множество разных названий - дожинки, выжинки, отжинки, борода, бородные, каша, саламата. Там не было летней страды, на время которой всюду прерывались почти все увеселения, и, кроме того, многие виды работ выполнялись молодежными. Но и по истечении года другие девушки чурались ее, опасаясь, что в противном случае и о них может пойти дурная слава. Кроме того, на первой седмице Великого поста в первые пять дней соблюдается сухоядие постная холодная пища без масла и неподогретое питье. не полагайтесь на тиуна или на отрока, чтобы не посмеялись приходящие к вам, ни над домом вашим, ни над обедом вашим. Однажды один из этих подвижников взошел на гору для молитвы и вдруг увидел Пресвятую Богородицу в огненном столпе, стоящую на камне. Здесь находится Почаевская икона Божией Матери, почитаемая как православными, так и униатами, и католиками, у нас в России и за границей. Русский человек понимал, что по отношению к нему творится несправедливость, неправда, но в душе остро верил в торжество справедливости и правды. Солоневич, русский склад мышления ставит человека, человечность, душу выше закона и закону отводит только то место, какое ему и надлежит занимать. Православие не признает чистилища, уча, что удовлетворение за грехи людей правде Божией принесено уже однажды навсегда страданиями и смертью Сына Божия. Каждая из них и в отдельности сама по себе приняла живое и своеобразное участие в строении жизни и понятии русского человека. - самое тяжелое историческое воспоминание русского народа, особенно глубоко врезавшееся в его памяти и наиболее ярко выразившееся в его былевой поэзии. Он любил свою реку, никакой другой стихии своей страны не говорил в песне таких ласковых слов, - и было за что. еще были такие администраторы, которые вступали в дискуссию с крестьянами на языке веры, стремясь выявить соотношение человеческой деятельности и Божьей воли. если Господь определил этот срок, то не о чем тужить и нечего печалиться, а нужно подготовиться к переходу в другой мир. Крестьяне почитают их чуть не святыми за то, что те бросили поле житейской суеты и предали всецело себя на служение Богу. Часто беседы умных странников производят в душе крестьян переворот большой к нравственной жизни и разумному пользованию своими имуществами, трудами и временем. отмечавшемся у крестьян в светской литературе, они на самом деле высоко ценили в человеке способность бросить мирские заботы ради служения Богу. насчитывалось 119 мастеровых, занятых делом железа, в том числе 66 молотников, 34 кузнеца, 12 угольников, железники, укладники, гвоздари, котельники, сковородники, замочники. Вопреки утверждениям некоторых исследователей о незаинтересованности русских предпринимателей во внедрении технических новшеств, факты говорят об их огромных успехах в технической области. но и наиболее производительными и экономичными по расходу топлива на единицу продукта, более производительными, чем любые другие печи, не исключая английских. а потому фабриканты, старавшиеся об улучшении изделий, производством своим почти вовсе теперь не занимаются, ибо дело их перешло в руки крестьян. Только за 1885-1913 крупные акционерные предприятия увеличили свои фонды в 11 раз, несколько медленнее росли фонды в мелких и средних предприятиях. всех промышленных капиталов, то есть не больше чем в основных западноевропейских странах, что было связано с общей тенденцией к интернационализации капитала. Библейские пророки предсказывали будущее, воспитывали в народе веру и благочестие, совершали чудеса, составляли книги Священного Писания, приготовляли людей к пришествию Спасителя. Басовым разработал принципиально новый метод генерирования электромагнитных волн с помощью квантовых систем и создал первый молекулярный генератор на пучке молекул аммиака. В Великом Новгороде в этот день приготовляли святителю место среди церкви, покрывали его ковром, ставили кресло с изголовьем и полагали орлец. Затем царь совершал обряд прощения с чинами дворовыми и служилыми, а вечером шествовал в Успенский собор, где патриарх совершал обряд прощения. думский дворянин сдавал питья стольникам, которые чинно, один за другим, с кубками в руках входили в палату и подносили питья патриарху. из мужчин - близкие родственные лица и весь придворный мужской штат, а из женщин - верховные боярыни, мамы, постельницы, мастерицы, мовницы. Государь освобождал многих из тех, которые сидели много лет, и между ними главным образом тех, которые обвинялись в неособливо важных преступлениях. В связи с участием псковичей в борьбе с Ливонским орденом в 1240 и 1242 значение Псковской земли усиливается, а с сер. Тяжелым испытанием для Пушкина становится его столкновение с космополитическими силами, и прежде всего масонством, стремившимся столкнуть великого поэта с национального пути. Под влиянием глубоких размышлений и работы над собой Пушкин пришел к выводу, что избранный декабристами путь усовершенствования жизни путь гибели России. во славу Пресвятой Троицы и во славу Пресвятого Духа, видимо сошедшего на апостолов и запечатлевшего Новый вечный Завет Бога с человеками. В Древней Руси эти вопросы были внутренним делом самоуправляющейся организации, которая оставляла право другим организациям и отдельным ремесленникам решать их по-своему. Значение Раскола в русской истории определяется тем, что он являет собой видимую отправную точку духовных нестроений и смут, завершившихся в н. Единственное, чего удалось достигнуть, было предупреждение новых ошибок - патриарх Гермоген установил для этого при типографии даже особое звание книжных справщиков. Пока происходили соборные совещания, Дионисия держали под стражей, а в праздничные дни в кандалах водили по Москве в назидание народу, кричавшему. Опасность эта в общественном сознании, еще не успокоившемся после мятежей Смутного времени, прочно связывалась с ужасами государственного распада и державной немощи. Павел, епископ Коломенский, отказавшийся безоговорочно подписать соборное определение, одобрявшее исправления, был лишен сана и сослан в Палеостровский монастырь, другие вожди Раскола. Через шесть лет после того возник раскольнический бунт в самой Москве, где сторону старообрядцев приняли, было, стрельцы под начальством князя Хованского. Никто не мог поколебать их доверие, хотя им приносили враждебные газетные статьи и все старались им доказать, что он дурной человек. Непредвзятые источники свидетельствуют, что в личной встрече он просто очаровывал людей своей особой уверенностью, умением поставить себя, доброжелательностью и просто добротой. - кружевоплетением, вышиванием, керамическими поделками, мастерством ладить дерево, экипажным и веревочным ремеслом, в Егорьевске и Спасском - изготовлением кульков и рогож. во время засухи вдова зачерпывала из какой-нибудь лужи на поле или рядом с ним воду решетом и несла ее в реку. Укрепляемые словами преподобного, пленники предпочли умереть от недостатка временной пищи и пития, чем отлучиться от Христа, Который есть Источник вечной жизни. в течение пяти месяцев полными хозяевами следствия были противники ритуальной версии и буквально делали от имени следственной камеры все, что хотели. был построен новый забор, сгорело без видимых причин здание, в котором могло быть совершено убийство, - вообще уничтожены все следы последнего. Родзаевский и его соратники были православными монархистами, преклонялись перед личностью Николая II и видели будущее Родины в возрождении традиционного русского Самодержавия. Сквозь тысячу лет бытия на горестной земле, борьбы, трудов, войн, преступлений - немеркнущее духовное ядро, живое сердце - вот интуиция Родины. До выделения из отцовской семьи в самостоятельное хозяйство сын должен был подчиняться родителям во всех делах - и хозяйственных, и личных. Пречистого Карашской волости, вернувшись с дальних заработков, не застал своего старика отца в живых - не успел получить от него благословения. По древним представлениям, рожаницы господствовали над небом, землей, подземными и подводными силами, порождали все поголовье животных, рыб и птиц, необходимых людям. Прародители Адам и Ева своим непослушанием ввергли мир в рабство дьяволу, а родители Богородицы Иоаким и Анна своим смирением положили начало. Древняя обитель вместе с городом много пострадала от татар в 1238 и после от пожаров, но каменная церковь ее, построенная кн. В ряде случаев Розанов позволяет себе неосновательную, довольно поверхностную критику христианства, превращая свою религиозную философию в апологию земных радостей обыденной жизни. В древности среди русских - ростовщиков почти не было, занимались ростовщичеством в основном пришлые люди, что зачастую кончалось для них плачевно. О доброте, ласковости и гостеприимстве, а также и о свободолюбии русских славян свидетельствуют единогласно древние источники - и византийские, и арабские. Вот почему в основе всей русской культуры лежит живая очевидность сердца, а русское искусство всегда было чувственным изображением нечувственно узренных обстояний. Ведь нам пришлось бы погасить в себе силы сердца, созерцания, совести и свободы или, во всяком случае, отказаться от их преобладания. Оно должно созидать на основе сердечного созерцания свое особое православное богословие, свободное от рассудочного, формального, мертвенного, скептически слепого резонерства западных богословов. Напрасно было бы толковать этот призыв как право русского человека на научную недоказательность, безответственность, на субъективный произвол или иное разрушительное безобразие. Русское право и правоведение должны оберегать себя от западного формализма, от самодовлеющей юридической догматики, от правовой беспринципности, от релятивизма и сервилизма. Россия может быть обновлена и будет обновлена в своем русском национальном строении именно этим духом духом сердечного созерцания и предметной свободы. Здесь был как бы открытый храм, и сюда свободно в любой день, в любой час могли зайти на постоянную службу, т. После многих лет преследования и травли он с особенным жаром отдавался клубу, найдя здесь самую благородную, затаив дыхание слушающую его аудиторию. Разрушение Российской империи, разделение русского народа приводит к насильственному вытеснению общероссийского языка с территории Малороссии и Белоруссии и ряда национальных районов. Рычкова как ученого отличали энциклопедичность познаний и широта научных интересов, которые в значительной мере были подчинены задачам освоения юго-восточных окраин страны. Легенда о создании Рюриком Древнерусского государства опровергается многочисленными данными источников, которые говорят о складывании государственности у славян задолго до IX в. Владимира, Святослава, пошли князья черниговские, новгород-северские, муромско-рязанские, от потомков другого внука, Всеволода, - Мономашичи - волынские, впоследствии галицкие, смоленские и суздальско-владимирские. Пузины, Огинские, Сатины, Татищевы, Заболоцкие, Дмитриевы-Мамоновы, Внуковы, Монастыревы, Судаковы, Аладьины, Цыплетевы, Мусоргские, Еропкины, Травины, Ржевские, Толбузины, Березины, Осинины, Ляпуновы, Ильины, Ивины. После свадебного пира Садко засыпает и просыпается в родных местах, и в это время по Волхову подъезжают его корабли с казной. Расстрига погиб, и при виде оскверненной им святыни народ вывел заключение не о какой-либо реформе, а о необходимости полного восстановления самодержавия. Это торжество самодержавия характеристично тем, что оно было произведено земской Россией в борьбе против русского аристократического начала и русского же демократического. Этот непосредственный голос самодержавного чувства и сделал то, что развитие царской власти не душило народного самоуправления, но ободряло и развивало его. Не было вопроса, который считался бы не касающимся царя, и сам царь признавал, что за каждого подданного он даст ответ Богу. Царская власть, упраздняя еще со времен Андрея Боголюбского как аристократическую, так и демократическую власть в качестве верховных, являлась посредницею между ними. Средний свободный человек того времени пользовался известной степенью обеспеченности, экономической самостоятельности, поскольку он был членом семейного, затем родового и племенного союзов. История сохраняет свидетельства и о земледельческих самоуправляющихся организациях, которые чаще всего смыкались с общиной, но отнюдь не всегда были идентичны ей. По одной из версий, Саратов возник около 1584-89 на месте татарского поселка на левом берегу Волги, при впадении в нее р. Гринковой, крестная мать невесты-сироты перед свадьбой обходила всех женщин в селе и каждая давала полотнище ткани, из которого девушка шила поневы. Благословение иконой - не только завершающий, но и наиболее важный обряд довенчального периода свадьбы, духовно воздействующий на всех участников и зрителей. Все акты довенчального периода как бы подготавливали молодых людей к предстоящему событию, поэтому, например, одевание, причесывание, провожание сопровождалось плачами и причитаниями. В похоронных причитаниях оставшаяся без отца дочь сравнивает любовь своих родителей со светом солнца, а чужих родителей - со светом месяца. Так, русские внесли в Православие жизнеутверждающий оптимизм победы добра и усилили его нравственные начала, придав им более конкретный характер практического добротолюбия. Благодать у Илариона понимается не в чисто литургическом смысле, а как духовно-нравственная категория победы добра в душе человека и вытеснение зла. подразумевая под этим, по-видимому, неслыханный разврат и содомитство позднего античного общества, преуспеяние которого основывалось на жестокой эксплуатации рабов со всего мира. Остроты, пение, сценки исполнителей, как и реакция хозяев, их угощение - все подлежало оценке зрителей, а значит, и общественного мнения селения. Второй исполнитель, тоже закутанный в вывороченный тулуп и в маске, стоял сзади первого и соединялся с ним палкой, лежавшей на плечах. Так, информатор из Костромской губернии, сообщавший, что на Святки рядятся во всевозможные костюмы, подчеркивал, что на Крещение купаются в освященной реке. Ритуальный характер этой функции исчез, но обособленность, право на исключительные этические мерки сохраняется за ряжеными и при выполнении чисто развлекательной задачи. прячась от постороннего глаза по овинам, ригам и баням, под руководством опытного товарища, обыкновенно фабричного или отставного солдата, разучивают свои роли. Сергия мирно возраставшая обитель была в 1408 сожжена татарским ханом Едигеем, но менее нежели через 3 года была возобновлена и восстановлена. В 1870 переведен в Минск и переименован в Свято-Духов, а на его место переведены иноки Иоанно-Богословского монастыря, находившегося в местечке Грузове. по склону горы, называемой Фавор, спускался монастырь к берегу, и храмы его виднелись среди дерев то на возвышенностях, то в пропастях. Такое сочетание, вопреки всякому человеческому предвидению, готовило Русь к христианскому прозрению, хотя временами казалось, что новое государство умрет, едва успев родиться. Его победоносный меч, не знавший поражений в войне с иудейским каганатом, не принес ему славу в боях с православными воинами Византии. Пять линейных кораблей были затоплены с целью преградить врагу прорыв в Севастопольскую гавань, морские орудия и экипажи влились в число защитников. Тогда увидели из сего, что Пресвятой Богородице еще не угодно выходить из города, и чудотворная икона оставалась целый год в Казани. Смотреть, чтобы с образами по Москве, по городам и уездам для собирания на церковь или на церковное строение отнюдь не ходили. Чудов, Вознесенский и Новодевичий - были предназначены для больных, старых и увечных, Перервинский - для школы, Андреевский - для подкинутых младенцев. Троицы в день судный, но отпадет от христианского имени, как отпал Иуда от 12-ти апостолов и да будет проклят всеми святыми. Гибельность этой реформы сказалась тогда же, именно в том, что за недостатком церковных средств стали закрываться прекрасные школы при святительских кафедрах. На четырнадцатом году на Орловщине начинали учить пахать, а также брали на сенокос подгребать сено и поручали водить лошадей в луга. Например, степные просторы Южного Урала и юга Западной Сибири с их обширными табунами лошадей у русских определяли ранние сроки обучения детей. Потом возвращались веселым хороводом в село с тем, чтобы в Троицын день снова прийти в тот же лес развить свои венки. На другой день, когда роса уже поднялась, копны эти разваливают кругами, а потом опять сваливают в копны и мечут в стога. Сенявин придерживался тактики сосредоточения сил для удара по флагманским кораблям противника и согласованных действий групп кораблей на главном и вспомогательных направлениях. Это налагает на верующих обязательство рассказывать о Церкви прямодушно, не лукавя, с любовью, прежде всего - с любовью к Божьей истине. В этом же лесу в разных местах жили и другие отшельники, так что такое пустынножительство в Сарове не было чем-то необыкновенным. Началось планомерное закрепление путей через Урал и самой новой территории в пределах таежной части Западной Сибири - 1-й этап колонизации Сибири. в 1586 основана Тюмень, в 1587 - Тобольск, в 1593 Пелым и Березов, в 1598 - Верхотурье, в 1600 - Туринск. Необходимая на первых порах для обеспечения хлебом служилых людей, десятинная пашня не оправдывала себя по мере развития земледелия и товарно-денежных отношений. Естественно, что, когда начало года перенесено было с сентября на январь, самый день Семена Летопроводца должен был потерять прежнее свое значение. Победой в Синопском сражении русский флот завоевал полное господство на Черном море и сорвал турецкие планы по высадке десанта на Кавказе. В связи с этим союзники Турции - Англия и Франция в декабре 1853 ввели свои эскадры из Босфора в Черное море. Он вел строго отшельнический образ жизни в пустыне на севере Египта, жил в той самой пещере, где до него подвизался прп. Музыкальные искусники - скоморохи, соответственно потешной их деятельности, на народном языке, как в песнях, так и в исторических памятниках, нередко именуются. Картину пиров князей Киевских, пиров, на которых собиралась и потешалась княжеская дружина, рисуют наши былины, относя эти пиры постоянно к вел. Для русского крестьянина было характерно бережное отношение к естественному миру, умелое его использование с учетом местных особенностей и задач воспроизводства истраченного. В иных местах, где есть порядочная река, священник не кропит лошадей водою, а просто их перегоняют вплавь, через освященные воды реки. Когда вода в ушате кончалась, все участники выезжали из церковной ограды и устремлялись на буево - большую площадь недалеко от церкви. Способы зимнего содержания скота отличались у русских крестьян большим многообразием - в зависимости от географических условий и задач конкретного вида скотоводства. общая могила во время мора, или общая могила погибших по какому-либо несчастному случаю или насильственно, или общая могила вне святой земли. СЛАВЯНОФИЛЫ, русские общественные деятели и выразители идей Святой Руси, сыгравшие большую роль в развитии русского национального сознания и формировании национально-патриотической идеологии. Сошедшись вместе, участники похода углубились в центр Половецкой земли, где, приблизительно в мае 1185, в течение трех дней произошли три битвы. Казалось, конец неминуем, и окончательная расправа с самозванцем представлялась лишь делом времени, когда 13 апреля в Москве внезапно скончался царь Борис. В поисках союзников московское руководство обратилось за помощью к Швеции, и отряд скандинавских наемников принял участие в боях с Лжедмитрием II. винил себя во всех бедствиях, ниспосланных Богом на Россию, но не винился в цареубийствах, приписывая убиение Феодора и Марии одному самозванцу. ополчение под предводительством Прокопия Ляпунова оказалось безуспешным, но на второй раз войско князя Пожарского добилось своего - Москву очистили от поляков. Благодарственное молебствие о здравии Богом избранного Государя, совершившееся во всех церквах с колокольным звоном, и всенародная присяга заключили это достопамятное событие. Снегирев принадлежал к патриотическому направлению в русской науке, стоял на позициях защиты традиционных устоев русского народа, с любовью описывал патриархальную старину. бывшим в сем монастыре первым игуменом, мощи которого и почивали здесь, а в особенном ковчеге открыто положены две кости и глава. До него публикация законов ограничивалась оглашением их на торговых площадях и в храмах, о чем обычно специально указывалось в самих документах. сочетание единства и свободы, опирающееся на любовь к Богу и Его истине и на взаимную любовь ко всем, кто любит Бога. Не вне тебя правда, а в тебе самом, найди себя в себе, подними себя в себе, овладей собой и узришь правду. Совесть есть голос целостной духовности человека, в которой инстинкт принял закон Божий как свой собственный, а дух приобрел силу инстинктивного влечения. Мне матушка - красна Солнушка, А батюшка - светел Месяц, Братцы у меня - часты Звездушки, А сестрицы - белы Зорюшки. когда рождается человек, от солнца отрывается кусок и превращается в звезду, а когда человек умирает, то его звезда гаснет и падает. страшные морские бури и груды полярного льда, загромождающие его со всех сторон, делали пути к нему крайне опасными или вовсе невозможными. были такие-то явления, происходившие в таких-то условиях, и при наличии этих явлений Россия - под эгидой Монархии - достигла таких-то результатов. Число сотен в полку колебалось от 7 до 20, а количество казаков в сотне - от нескольких десятков до нескольких сотен. Залитые светом центральное пространство и хоры контрастировали с полузатененными помещениями под хорами, что составляло один из важнейших элементов художественного замысла интерьера. Росписи служат не только украшением сводов и стен собора, но воплощают идеи, заложенные в архитектурном замысле в целом, создавая впечатление, что. Во фресковой технике в Софийском соборе выполнены многие сцены из жизни Христа, Марии и Архангела Михаила, изображения проповедников, мучеников и др. В ее правление был несколько ослаблен сыск крепостных, сделаны незначительные послабления посадским людям, в интересах Церкви Софья усилила гонения на старообрядцев. Киев с прилегающим к нему районом, но обязывалась начать войну с Крымским ханством, так как крымские татары подвергали опустошению Речь Посполитую. Софья активно участвовала в придворных интригах и добивалась от Ивана III провозглашения наследником своего сына Василия вместо внука Ивана III Дмитрия. По заведенному обычаю, русский народ в Рождественский сочельник - 24 декабря 6 января постился до позднего вечера, именно до появления звезды. настаивали на устранении от должности тех чинов судебного ведомства, которые принимали участие в политических партиях, враждебных Православию, Самодержавию и Русской народности. Чтобы евреи не могли быть допущены ни в армию, ни во флот, ни военнослужащими, ни по вольному найму, ни в интендантство. участвует в строительстве церквей, открывает больницы и приюты, дома трудолюбия, учреждает кассы взаимопомощи и промышленно-сберегательные товарищества для материальной поддержки своих членов. Пресвятой Богородицы, явившаяся в 1198 и особенно прославившаяся в 1567 чудесным излиянием слез и многочисленными исцелениями от свирепствовавшего тогда морового поветрия. Из обычаев, строго исполняемых в этот день, укажем на начало собирания мака, а в Малороссии, где этот день слывет под названием. софийский ключарь в епитрахили освящал с каждением яблоки и по молитве раздроблял одно блюдо яблок на части, а другие оставлял нераздробленными. Оптинский старец Амвросий, прославившийся святою жизнью и пользовавшийся народною любовью, заказал в 1889 хорошему художнику икону Божией Матери, которую наименовал Спорительницею. Богоматери и Богомладенца с праведным Симеоном Богоприимцем, которому Духом Святым было обетовано, что он не умрет, прежде чем не увидит Спасителя. служит границей между зимой и весной, отчего и самое название праздника - Сретение - в простонародье объясняют встречею зимы с весною. Мнение об особенном действии сретенской воды против присрета произошло, вероятно, от названия ее сретенской, близко напоминающего по своему созвучию название присрета. Ежегодно 23 июня и 26 августа в монастыре совершался крестный ход из Успенского собора в память избавления Москвы от нашествия татар. 1930-х - русский государственный деятель, усилиями которого, по сути дела, была осуществлена национальная революция, свергнувшая власть еврейских большевиков, в значительной степени. Зверства Гражданской войны, геноцид 1920-х, в том числе и собственную вину за участие в этих чудовищных антирусских актах, Сталин списывал на. СТАЛИНГРАДСКАЯ БИТВА 1942-43, великий подвиг русского народа, который нанес сокрушительное поражение вермахту впервые за три с половиной года Второй мировой войны. В 1541 Старицкое княжество было передано его сыну Владимиру, но одновременно многие вотчины в Старицком княжестве были розданы вассалам великого князя. В 1970 в Старочеркасской создан историко-архитектурный заповедник, в который вошли остатки крепости и бастионов - Ивановского, Донского, Даниловского, Мостового, Алексеевского, Андреевского. Проявлением этого отречения от своеволия является исповедование старцу каждого своего шага, каждой греховной или даже лишь вызывающей опасение в греховности мысли. Паисия Величковского, подвизавшегося преимущественно в Молдавии, но через своих учеников оказавшего, несомненно, воздействие на развитие этого института в России XIX в. Здесь пришлось ему много претерпеть от диавольских страхований, диких зверей и злых людей, но он все преодолел терпением и мирным духом. Приняв иночество в Ростовском монастыре Григория Богослова, он погрузился в изучение богатой монастырской библиотеки, выучил греческий язык, хорошо овладел книжной премудростью. СТОГЛАВЫЙ СОБОР, церковный собор с участием царя Ивана IV и представителей Боярской думы, заседавший в Москве в январе - феврале 1551. наряду с Кормчей книгой являлся основным кодексом правовых норм, определявших внутреннюю жизнь духовного сословия и его взаимоотношения с обществом и государством. Стол - то же, что в алтаре престол, а потому сидеть за столом и вести себя нужно так, как в церкви. После событий 1905 установлено, что эта часть России во время антирусской революции готовилась путем вооруженного восстания добиться полного отделения от нее. Испросив повеления царя на временный роспуск законодательных палат, Столыпин, используя 87 статью Основных законов, подписал законопроект у Царя, минуя Государственный Совет. СТОРОЖЕВАЯ И СТАНИЧНАЯ СЛУЖБА, система пограничной охраны и разведки на южных и юго-восточных рубежах России для предотвращения внезапных набегов крымских татар. Щапов, как и другие наблюдатели, отмечает дружный и умелый труд способных к работе людей всех поколений крестьянской семьи в страдную пору. Тогда жницы от всех хозяйств выходили в поле одновременно, выжинали каждая на своей полосе по три снопа и складывали их крестообразно. Господь неоднократно проявлял для многих свидетелей действие благодати Духа Святого в тех людях, которых он освящал и просвещал великими наитиями Его. Суворов воспитывал войска в духе наступательной тактики, большое внимание уделял обучению солдат профессиональным навыкам и постоянно заботился о моральном духе войск. Впервые упоминается в летописи Солигаличско-Воскресенского монастыря с 1360 как город-крепость, в 1572 в духовном завещании Ивана Грозного отписан его сыну Федору. не только православные, но и католики и даже протестанты, почитая икону чудотворною, стремятся для поклонения Царице Небесной к чудотворной Ее иконе. Есть предание, что, лишь только внесли икону в костел, лик Царицы Небесной стал невидим для народа, а у похитителей свернулись челюсти. С тех пор почитание чудотворной иконы и значение монастыря увеличились не только между православными, но и среди инородцев, старообрядцев и католиков. И все же та часть из них, которая составляла суд стариков, или малую сходку, оказывалась, как правило, и старшей по возрасту. Александрова, совершались сделки по сдаче в аренду и даже продаже своих участков, хотя верховная собственность на землю принадлежала при этом помещику. Реализация принятого сходкой решения о переделе части пашенных земель растягивалась на три года, чтобы затрагивать каждый раз лишь незаселенную часть пашни. Решение о полном освобождении вдов от платежей принимали обычно в тех общинах, где наделы были большими, то есть в богатых обществах. В 1769 в ходе Русско-турецкой войны 1768-74 северо-восточная часть побережья Азовского моря была занята русскими войсками и по Кючук-Кайнарджийскому мирному договору. должен приступать к нему с особенным настроением, проявить искреннее желание и полную готовность принять Таинство, сознать величие совершаемого и верить искренно. Из Нового Завета явствует, что тайна беззакония проявляется прежде всего в иудаизме и иудейских сектах, породивших ложь и испорченность в человечестве. обещав, что если они будут выполнять его предписания и заповеди, то они станут выше всех других народов и получат во владение. Иудеи послали во всю землю людей, через посредство которых везде оповестили, что возникла новая секта, которая проповедует атеизм и разрушает законы. водяной мыт - как судовое, с судна, с насада, с дощаника, с плота, с каюка, носовое, причальное, посаженное, побережное и т. стирались различия в размерах обложения между местными и иногородними, все большее количество таможенных пошлин начинало взиматься с цены товара и т. В Орде свободно отправлялись всякие богослужения, и сами ханы присутствовали при совершении и христианских, и мусульманских, и буддистских, и иных обрядов. Прибыв в Орду, Алексий отслужил молебен об исцелении ханши, и в момент, когда он кропил ее святой водой, она вдруг прозрела. В 1693-96 Татищев был взят на службу стольником при дворе царицы Прасковьи Федоровны, жены старшего брата Петра I - Ивана Алексеевича. В 1724-26 Татищев находился в Швеции, в 1727-33 служил в Монетной конторе, сделав немало полезного для упорядочения денежного обращения в России. При этом вопрос об отношениях искусства и действительности виделся в такой их взаимосвязи, когда почти не улавливаются различия, граница между ними. В отличие от европейской сценической традиции в русском театральном каноне изображение жизни предполагало соответствие не только ее сути, но и сообразность. на подмостках русской сцены торжествовало искусство, которое пренебрегало фантасмагорией маскарадности, узорчатостью игры, звонами шутовских бубенцов, эстетскими пряностями и чарами отвлеченной театральности. Прочная связь литературы и театра в России выразилась и в том, что почти все крупные русские литераторы были одновременно и драматургами. Эту опасность ясно провидел Станиславский, который еще в первые послереволюционные годы резко протестовал против засилья левых, авангардистских и, в сущности, русофобских. скромными островками еще пока уцелевшей исконно русской сценической эстетики с присутствием неискаженной классики в репертуаре остаются московский Малый театр, МХАТ им. Сказав это, он упал мертвым, и братия не смогла сложить ему руки и смежить веки, точно тот был уже давно мертвым. 30 декабря 1916 Тиханович был принят царицей и просил ее предупредить Николая II о готовящемся заговоре, умолял принять меры против заговорщиков. Димитрия Донского, в первый раз явилась, сияющая лучезарным светом, в пределах Новгорода, над водами Ладожского озера, невидимо несомая по воздуху ангелами. Их вдруг осиял необыкновенный свет, и они увидели над озером икону Богоматери с Предвечным Младенцем на левой руке, окруженную лучезарным сиянием. Возвратись утром продолжать постройку, к великому огорчению, не нашли на том месте ни святой иконы, ни начатого ими сруба для храма. икону и самый начатый сруб, даже и разбросанные вокруг него щепы были неприкосновенны, как будто бы самое место перенесено было туда. В другой раз обитель Тихвинская также чудесным образом спасена была предстательством Пречистой Матери Господа от упорно осаждавшего ее, более многочисленного врага. Я понял, какое драгоценное сокровище для народа, какое незаменимое орудие его благосостояния и совершенствования составляет верховная власть с веками укрепленным авторитетом. В 1840-е Толстой писал много, но напечатал лишь одно стихотворение, все же написанное в это время появилось в печати значительно позже. 1880-х происходит разрыв Толстого с той средой, к которой он принадлежал по своему рождению и воспитанию, отказ от прежнего образа жизни. Михаил Мисюрь-Мунехин, человек очень образованный, бывший послом в Египте и много путешествовавший, по достоинству оценил значение этого пророчества для судеб России. Царь приказал сокольнику Трифону Патрикееву найти улетевшую птицу, что тот мог сделать, только обратившись с горячей молитвой к своему небесному покровителю. Исповедание этого догмата отличает христианина и от иудеев, и от магометан, и вообще от всех тех, которые знают только Единство Божие. что природа отпускает ему мало удобного времени для земледельческого труда и что короткое великорусское лето умеет еще укорачиваться безвременным нежданным ненастьем. Вопреки формально-догматической трактовке труда как проклятия Божьего отношение к труду в Древней Руси, только что принявшей христианство, носило живой самоутверждающий характер. Лучшие работники поощрялись общественным мнением, приобретали уважение односельчан, и одновременно обидному осмеянию и осуждению подвергались лень, неумение, небрежность, недобросовестность в работе. Но несчастие только воспитывает в сиротах трудолюбие, терпение и глубокое чувство любви ко всем страждущим и сострадание ко всякому чужому горю. Тургенев, - собранию воедино разбросанных доселе стихотворений одного из самых замечательных наших поэтов, как бы завещанного нам приветом и одобрением Пушкина. На одном Тютчеве лежит печать той великой эпохи, к которой он принадлежал и которая так ярко и сильно отразилась в Пушкине. Если оставить мать, рождающую добродетели, и устремиться ко взысканию дщерей, прежде стяжания матери их, то добродетели эти соделываются ехиднами для души. Сделавшись созерцателями, они переселяются к оному пречистому, беспредельному Свету, прикасаются к Нему неизреченными прикосновениями, с Ним живут и действуют, поелику вкусили. Сам от себя не строй воображений, а которые сами строятся, не внимай тем и уму не позволяй напечатлевать их на себя. К истинному безмолвию способны только те, которые стяжали Божественное утешение к поощрению в трудах и Божественное содействие в помощи при бранех. Наибольшее значение имеют железные, медные и никелевые руды, хромиты, бокситы, золото, платина, драгоценные камни, калийные соли, каменный уголь, нефть и др. В 1574 правительством Ивана IV была дана Строгановым жалованная грамота на зауральские земли, которые еще не входили в состав Русского государства. Наряду с Москвой и Петербургом Урал стал главным промышленным центром России, великое значение которого для страны не изменялось весь XX век. которые после смерти Некрасова до 1884 возглавлял Салтыков-Щедрин, вызывали резкие критические отклики как в литературной прессе, так и в народнической среде. Этот первоначально одноглавый белокаменный храм стал кафедрой московского митрополита, переселившегося в Москву из Владимира, местом торжественных богослужений и усыпальницей московских митрополитов. Величавый и торжественный Успенский собор образно утверждал идею главенства Владимиро-Суздальской земли, превращая ее в столицу, в духовный и политический центр Руси. Если благодатью Божией человек чувствует сладость молитвы и ощущает в сердце влечение к ней, надо особенно стараться сохранить такое расположение души. Нил советует всеми силами, и с самого начала, бороться с печалью и подавленностью, чтобы они не превратились в черную меланхолию, в. Эта страсть весьма тонкая и вкрадывается в нас незаметно, побуждая нас трудиться не для Бога, а для собственного превозношения перед людьми. человечества, ведущее к всеобщему братству и родству, поэтому христианскую идею личного спасения он как еретик считал безнравственной, противоположной делу всеобщего спасения. Обладала ярким темпераментом, замечательным актерским мастерством, широким творческим диапазоном, что позволяло ей с одинаковым успехом исполнять трагические, комедийные и бытовые роли. князьям Феодору и его чадам Давиду и Константину отмечается 19 сентября 2 октября, 5 18 марта и 23 мая 5 июня. Когда слух о благочестивом военачальнике достиг Ликиния, то он прибыл в Ираклею, чтобы понудить Феодора отречься от Христа и поклоняться идолам. Феодор повелел, чтобы никто из христиан ничего не покупал на рынках, а все ели бы вареную пшеницу с медом - т. Спустя некоторое время соборная церковь, где находилась икона, сгорела, и некоторые из жителей видели икону стоящей на воздухе над пламенем пожара. Феодосию совершается во 2-ю неделю Великого поста, 3 16 мая, 14 27 августа, 28 августа 10 сентября и 2 15 сентября. Для творчества Феофана Грека характерны эмоционально-драматическая трактовка образов, динамичная композиция, сдержанный колорит, пластичность изображений, подчеркнутая смелым и точным наложением световых бликов. Он и его сыновья Василий и Алексей владели огромными капиталами и вели торговые операции в разных областях России и за границей. Особым божеством наших предков были Род и рожаницы, олицетворявшие рождающие начала, поколения предков, родоначальником которых русские люди считали светоносное божество Дажьбога. земля держится на воде, вода на камне, камень на четырех китах, киты на огненной реке, та на вселенском огне, огонь на. Душа не происходит от тела, а представляет особую силу, которая имеет свой источник в Боге и превращает прах в живое существо. Преподобный убедительно разбивает все попытки действующей тогда секты жидовствующих навязать России иудаизм, отрицая Новый Завет и великую миссию Спасителя Иисуса Христа. Флоренский и целого ряда других, но, воспитанные и получившие образование в среде, лишенной русского национального сознания, эти люди были духовно обречены. Эти абсолютные ценности соответствуют трем ипостасям Святой Троицы, которые есть высший идеал, достигнутый на основе совершенной любви - Бог есть Любовь. Получилась удивительная по своему абсурду и оторванности от живой веры система схоластических рассуждений о высшей мудрости, расположенной между Богом и человеком. Карсавин развивал учение о всеединстве, пытался связать русскую духовную философию с неоплатоническим направлением западной философии, впадал в искушение религиозно-философских искателей н. Русский народ принял миссию Третьего Рима не по принципу национализма, а исключительно в силу уверенности в своем Православии, в святости Руси. После Октября 1917 работал ученым секретарем комиссии по охране памятников искусства и старины Троице-Сергиевой лавры, преподавал в Сергиевском институте народного образования. а явления эмпирической реальности и самую материю мира, вещество, видит не отъединенными от смысла, а выражающими его, духовно значимыми и ценными. В 1752 был основан Морской шляхетный кадетский корпус, куда вошли гардемаринская рота, Морская академия и переведены дворяне из Московской Навигационной школы. Сенявина мастерски взаимодействовали с сухопутными войсками и с отрядами местного населения, вели борьбу на коммуникациях противника и осуществляли блокаду его побережья. На основе этого опыта в 1877-78 русским флотом впервые была осуществлена идея использования минно-артиллерийских позиций, получившая развитие во всех последующих войнах. В 1904, когда Япония начала войну против России, судостроительная программа и планы укрепления обороны Порт-Артура и Владивостока еще не были выполнены. С реалистическими традициями русской поэзии, глубиной раскрытия внутреннего мира, лирическими картинами природы у него переплетаются декадентские нотки - пессимизм, пассивность, бегство. На протяжении всего процесса приготовления хлеба неоднократно крестятся сами и крестят муку, тесто в деже, буханку перед выпечкой и после нее. Во время престольных праздников, когда семью посещало наибольшее количество гостей, и притом не только родственников, угощать их выходила только старшая сестра. отличались здесь также хороводы во время храмовых праздников - на выгоне, возле ярмарки, там пускались в пляс и более солидные люди. Может храм быть устроен и в виде восьмиугольника, как бы звезды, означающей, что Церковь, подобно путеводной звезде, сияет в этом мире. В алтаре совершается священнослужителями Богослужение и находится самое святое место во всем храме - святой Престол, на котором совершается Таинство св. Звездица, состоящая из двух металлических небольших дуг, соединенных посредине винтом так, чтобы их можно было или вместе сложить, или раздвинуть крестообразно. участвовали в крестном ходе вокруг храма, а в некоторых случаях в этот день бывал и дальний крестный ход с иконой праздника. За несколько дней священник с причтом начинали ходить по приходу - служить молебны по домам перед образом святого, которому посвящалось празднество. Разговор продолжался и за чаем, после которого вся компания по приглашению одного из присутствовавших отправлялась в другой дом, затем в третий. ХРИСТА СПАСИТЕЛЯ ХРАМ в Москве, поставлен как памятник благодарения Богу за победу русского народа над французскими завоевателями в Отечественной войне 1812. Вообще соборы представляли вполне реально высшую церковную власть, и государственная власть искренне это признавала, сама обращаясь к соборам при всяких недоразумениях. Голос Церкви и ее иерархии составлял также непременную принадлежность царского совещания с боярами и земскими соборами, а право церковной власти на. Придерживаясь установленных правил иконописи, женщина по своему усмотрению и вкусу вносила расцветку, измышляла новые швы и, соединяя узоры, составляла новые орнаменты. Как создатель высочайших образцов лирико-психологической музыкальной драмы, крупнейший реформатор балетной и камерной музыки Чайковский оказал большое влияние на мировое музыкальное искусство. Татары, стрелявшие в замок, попали стрелой в лик Богоматери на иконе, и из язвины истекла кровь, что остается видимым и доселе. Он соорудил там монастырь и в 1352, перенесши туда чудотворную икону, отдал ее на хранение уже своим католическим монахам Паулинского ордена. Чернигов - в составе Русского государства, в 1782 - центр Черниговского наместничества, с 1797 - Малороссийской, а с 1802 Черниговской губ. В 1852 Филиппова пожертвовала икону в нижнюю пещерскую церковь Гефсиманского скита, сняв для себя с нее список, и украсила дорогой ризой. Вязать чулки или вышивать рубашки и полотенца на продажу считалось допустимым для чернички, но сельскохозяйственным трудом они, как правило, не занимались. тяглое население, платившее все виды государственных налогов и повинностей и жившее на черных землях в деревнях и городах России XII-XVII вв. полный свод всей древнерусской письменности, колоссальный памятник, воздвигнутый на грани между старой, разрозненной Русью и Русью новой, объединенной в Московское государство. милый дядя, увидим жизнь светлую, прекрасную, изящную, мы обрадуемся, и на теперешние наши несчастья оглянемся с умилением, с улыбкой, и отдохнем. К Европе относится он критически и свободно, принимая от нее лишь то, что может быть общим достоянием, а национальность европейскую откидывая. Это сочинение имело не только научное, но и практическое значение, знакомило купцов с состоянием и порядком торговли в разных краях России. Главную святыню пустыни составляла находившаяся прежде в доме Ключаревой Казанская икона Божией Матери, про которую еще старец Амвросий свидетельствовал, что она. объем и сложность которых варьируется на этапах обучения с учетом индивидуальных особенностей, а к окончанию курса приближаются к конкурсным и олимпиадным. Российского купца именитого Рыльского гражданина Григория Шелехова первое странствие с 1783 по 1787 из Охотска по Восточному океану к Американским берегам. По Прутскому мирному договору в качестве заложника у турок был оставлен сын Шереметева Михаил, впоследствии умерший по пути из трехлетнего плена. - в катастрофическом тупике западной цивилизации, по сути дела отказавшейся от христианства и заменившей полноту духовной жизни фальшивым блеском материального благополучия. князь, вместе с другими лицами, создал тайный кружок, выдвигавший верных лиц на ответственные посты и задерживавших тем самым ход революционного движения. Шмелев приезжает в расположенный неподалеку от Парижа русский монастырь Покрова Божией Матери и в тот же день тихо предает душу Богу. В этой хозяйственной независимости русский человек чувствовал себя беззаботным, но это была беззаботность трудового человека, привыкшего надеяться только на свои руки. Эти условия мешают народу даже применять на практике те правила обычной полевой системы, которые выработаны им долголетним опытом и наблюдением природы. Сегодня ни для кого не секрет, что после развала СССР Запад во главе с Соединенными Штатами откровенно претендует на планетарную диктатуру. Юрием были построены и многие храмы, в частности Спасский собор в Суздале, Спасский и Георгиевский соборы во Владимире-Залесском, каменная церковь свв. человеку свойственно делать что-либо ради душевной чистоты и законно принимать на себя подвиг от прежде бывших отцов ради очищения ума своего. Память о них, как великих угодниках Божиих, тайных молитвенниках за грешный мир, переходила из рода в род, из поколения в поколение. с 1030 по 1224 и с 1893 по 1919 - Юрьев, с 1224 по 1893 - Дерпт, после 1919 - Тарту. В Судебнике говорится об этих переходах, что они должны совершаться за неделю до Юрьева дня и неделю по Юрьеве дне осеннем. Плодотворная идея Яблочкова о централизованном производстве электроэнергии и канализации ее к месту потребления по сетям была реализована только после его смерти. Летом 1826 Языков, приехав в гости к своему студенческому товарищу Вульфу в Тригорское, встретился с Пушкиным, жившим тогда в Михайловской ссылке. Со светлыми, белыми божествами славянин чувствовал свое родство, ибо от них ниспосылаются дары плодородия, которыми поддерживается существование всего живого на земле. Это был не просто Бог, а скорее идея Вселенной, включавшая в себя все высшие и жизненно важные понятия существования русского человека. Рыбаков, сличивший состав пантеона Владимира и перечни богов по другим источникам, установил, что расхождение между ними касается части Рода и Сварога. В культурном смысле древнерусская языческая мифология ни в чем не уступала древнегреческой языческой мифологии, а в духовно-нравственном смысле была выше ее. своим значением как в торговле, так и вообще в народном хозяйстве, - и не только в русском, но и всемирном хозяйстве. Гермогеном, грамотой от его лица утвердил желание последних, но с тем чтобы они сделали точный список с чудотворной иконы для Романова. Считал, что преподаваемые детям сведения не должны превышать пределов их понимания, а обучение должно способствовать гармоничному умственному и физическому развитию ребенка. Нормальной литературы, в которой всё расскажут и по-честному объяснят, как обстоят дела на самом деле и что надо делать, просто нет. Обычно, начинают уходить в себя, появляются депрессии, переломные моменты, переживания, а потом выдумывают себе новый бред, и начинают совершать новые ошибки. И у мальчика создаётся первый набор конструкций из комплексов, причём настолько мощный, что потом бороться со всем этим оказывается весьма проблематично. Добрались до точки, заехали во дворы, к нам подошла мамашка и спросила ну что, ребят, вам за 100, 200 или 300. Проститутке было лет двадцать, от увиденного у нее случился шок и она замерла на месте, ни слова в ответ не промолвив. Когда успокоился и убедился, что мама больше не появится, то своё дело, конечно, закончил, но это уже было не так интересно. Один из друзей секунд тридцать наблюдал за этим концертом, а потомневозмутимо отвесил ей хорошего леща, и она быстро пришла в чувство. Отказать я ему не хотел его было по-человечески жаль, и появился азарт решить его проблему, или, как минимум, попытаться это сделать. И только последняя оказалась неприхотливой недавно приехала в Москву, с неба звёзд ещё не хватала и в этой базе была новенькой. Я назначил повторную встречу с нашим целомудренным айтишником, сказав, что готов ему помочь, и выставил ценник по максимуму, который обычно назначал. На следующий день мы с ним встретились и обсудили самое лучшее событие, которое с ним случилось за 35 лет его жизни. Чтобы как-то отойти от стресса и не заниматься самоедством, я ему порекомендовал взять девушку и уехать отдыхать куда-нибудь в тёплые страны. Но моя авантюра не просто удалась, а была для него мощным толчком, который изменил его жизнь по всем самым непростым аспектам. Фаза активного гормонального становления идёт несколько лет, и в это время нужно датьпарню возможность окунуться во всё это по полной программе. Можно, конечно, и потом, но будет очень тяжело выбивать из себя эту женственность, нежность и подавленность, которая неизбежно появится с возрастом. Её всячески подавляют, что перерастает в женоподобное отношение пареньпревращается в нежного хлюпика, непонимающего, как себя вести с женщиной, боящегося и стесняющегося. Если вдруг появляется девчонка, которой ты нравишься, но она не первая красавица на районе, то начинаешь воротить от неё носом, дескать. Двадцать проституток это некая условная золотая цифра для подростка в возрасте 14 19 лет, чтобы его последующая половая жизнь была комфортной. Она мне говорила при личной встрече, что как же так, ты вон с моей подругой переспал, а сейчас ко мне подкатываешь. Девушки, которые тебе не нравятся, но ведутся, сами себе придумывают некий миф, который ты не оправдал, и потом в тебе разочаровываются. Чем меньше опыта, тем больше возникает всякого рода глупых вопросов, типа как склонить к сексу, как познакомиться, как подойти и т. В этой книге я не рассказываю про волшебные таблетки, не даю универсальные инструменты, способы и стратегии, которые будут работать на всех. Бабы по ним страдают, могут влюбиться, думать, что он классный парень, а её слил, потому что с ней что-то не так. А они влюбляются в образ, который формируют у себя в голове много что достраивают и додумывают, но раскусить его не успевают. Если не работать над собой постоянно и пустить свою жизнь на самотёк, то не будет происходить ничего интересного, даже не ожидайте. Просто вам понравилась какая-то оригинальная фраза, кто-то вам что-то подсказал, и теперь вам кажется, что её можно применять всегда и везде. Не надо в сложных ситуациях идеализировать какую-то бабу, и считать, что с ней, во что бы то ни стало, надо познакомиться. Даже из простой и непринужденной беседы девушки всегда делают выводы, а опытные и матерые бабы вообще всё быстро считывают очень быстро. Если начать с ней обсуждать что-то из перечисленного, то можете считать, что вы её с гарантией профукали она напряжётся и протухнет. И не нужно сразу выпячивать своё мнение и говорить, что вы думаете о тех или иных её ответах на ваши вопросы. Либо, опять же, если ты изначально красавчик, то можешь только на этом и педалировать выкладывать фотки на природе и в спортзале. Когда ты придёшь, то они будут к тебе подходить, здороваться, общаться, продолжать пытаться тебе понравиться, чтобы не терять с тобой связь. Но есть такой момент, что, по сравнению с Европой, в Москве пока каменный век 90-е годы из многих ещё не вышли. Потому что без денег надо постоянно зарабатывать на своё имя, чем-то выделяться, делать что-то полезное, первое время даже себе в ущерб. Уже будет прикольно отправлять туда тех, кто вообще не был в таких местах, и послушать, что они будут рассказывать после этого. Там такое количество эмоций, что чуть ли не слюной будут брызгать, искренне благодарить, что дал им возможность побывать в таких местах. Но нужно опровергать именно самому, потому что если это сделает кто-то другой за твоей спиной, то останется негатив, что я брехун. Если будет какое-то реально закрытое мероприятие, то, как бы вы ни подходили по фейс-контролю, вас могут не пустить, если не знают. Если же есть кто-то, кто может протолкнуть, помочь и сказать, что делать, то этих результатов достичь просто, это не квантовая физика. Максимум, что будет это она, время от времени, будет с вами встречаться как с подружкой, чтобы поболтать, если ей будет скучно. Они могут сколько угодно кричать про равноправие, взаимопонимание и другой бред, но если вы позволите ей быть наравне, то вам крышка. Вы можете себе позволить быть слабым касаемо быта и хозяйства, то есть во всём том, что по призванию лучше делает женщина. И если ей не показать грани дозволенного, то очень быстро она будет сидеть у вас на шее и погонять вас шваброй. Плюс очень душевно ответила на вопросы, а в конце что-то сказала про бабушку, как она её любит, и передала ей привет. У неё было белое платье, которое она с одной стороны сама поддерживала, а сзади, чтобы оно не испачкалось, его поддерживала девушка-помощница. Он сказал, что я его задолбал со своей тёлкой, и предложил на одной машине доехать до одного места по его делам. А он её, в свою очередь, поправлял как воспитатель ребенка в детском саду говорил, что это всё глупость и делается по-другому. То, что пресса пишет про неё плохо, и специально её травит, а она ни в чём не виновата это всё чепуха. Я Эмма Черешня, никогда ни перед кем не унижалась, а теперь перед тобой унижаюсь, что-то тебе доказываю, больно мне это надо. Да и вообще я не знаю, что мне делать я одна, у меня нет денег, чтобы починить машину, я тебя умоляю. До этого ты меня умоляла, чтобы я приехал и помог решить вопрос только с ДТП, а сейчас продолжаешь меня дальше разводить. Они никуда с ними не выходят и не светятся, потому что с этими бабами засветилось столько мужиков, что уже как-то неприлично. В голове уже есть некий сценарий, который корректируется в зависимости от бабы и её характера, от того, чем она живёт, дышит. Если вообще ничего не срабатывает, что быстро становится понятно, значит, либо выбрал неправильный подход, либо не твой поезд, иты ее сливаешь. Цена вопроса такая, что, либо вам всё равно насрут в душу, либо поймёте, что бежали за фантазией и наступит глубокое разочарование. Из-за всего этого у неё формируется набор галлюцинаций на тему того, что ей нравится в мужике, и того, что не нравится. А если ты, как и красивая баба, тоже востребованный бабуин и доминантный самец, то у твоих ног будут любого сорта бабы. Поэтому, когда вы пытаетесь с ней о чём-то логически договориться, а потом она выдаёт вам какой-то финт, то не надо удивляться. Когда всего этого не понимают, то придумывают все эти сказки на тему того, что женщина загадочное существо, её очень сложно понять. Вот на эти непрямые женские вопросы, которые они прямо не задают, с самого начала надо дать ответы своими поступками и симуляцией. Редко бывают мудрые женщины, которые сами это понимают и хотят вернуть у мужика страсть, поэтому сами выгоняют его с кем-то потрахаться. Если этого не сделать, то даже если у вас будут появляться нормальные отношения, то они рано или поздно будут плачевно заканчиваться. Опытный парень, даже если он теоретически не подкован, не знает терминов типа ближе-дальше и кнут и пряник, то он возьмёт опытом. Им кажется, что раз они чувствуют женщину эмоционально, значит иумственные способности у женщины такие же самые, как и у него самого. Как только вы четко разберётесь в себе, и в голове всё встанет на свои места, тогда и бабы будут это видеть. Я, например, сразу понимаю, за счёт чего женщина ведётся на какого-то мужика, и за счёт чего мужик ведётся на какую-то бабу. ел, даже не думай подходить ко мне с таким вопросом, ещё раз что-то такое предложишь, я тебя порву как тузик грелку. Какой бы ты ни был опытный, всё равно есть первые две секунды, которые тебе нужно преодолеть, чтобы заговорить с незнакомым человеком. То есть, в целом, парень нормальный, и в спорте был, и не загноблённый соплежуй у него есть какие-то предпосылки и потенциал. Гиперкомпенсация приведёт вас к тому, что вы станете одним из немногих, у которого большинство будет интересоваться, как вы достигли этого результата. Ему постоянно кажется, что он не соответствует тому, что она хочет, каким бы хорошим и замечательным он ни был в реальности. Иногда даже от них устаёшь, хочешь просто с ней посидеть помолчать, посмотреть телек, а она даже его смотрит, разговаривая и прикалываясь. Но таких мужиков практически не бывает, или же это должны быть совсем юные молодые, с батарейкой в заднице и повышенным тестостероном. В молодости они могут влюбляться в таких же покемонов, в каких-нибудь нежных мулатов, или татуированных хипстеров, играть с ними в любовь. Если отец её любил и проявлял к ней внимание, то она в мужчинах ищет именно это поведение папу и мудрого наставника. Если это курортный или служебный роман, то до тех пор, пока она не начала терять к вам интерес и выносить мозг. Сначала немного повыпендриваются, а потом ждут и намекают на то, чтобы ты решал какие-то их проблемы и что-то для них делал. Всё, что им интересно это между девчонками обсудить и попилить мужика, и поболтать на свои бабские темы про шопинг и отдых. Но до него у неё был любовник еврей и сионист, чьи идеи на тот момент она точно так же искренне поддерживала. Разочаровываешься в них лишь тогда, когда сначала наделяешь их некими несуществующими у них качествами, и ожидаешь того, чего у них нет. И единственная её функция это продолжение рода и вызывание у мужика желания, чтобы он захотел продолжить свой род именно с ней. В голове такой бабы в своё время пошли такие необратимые процессы, что спокойных долгих отношений с ними в принципе невозможно построить. Какая тут может идти речь о длительных отношениях, когда женщина пытается быть с тобой наравне, и за тобой не последнее слово. У которого нет опыта, и он всё ещё кормит себя надеждами, что с такими бабами вот у него-то точно всё получится. красиво отдыхать, жрать в дорогих местах, ездить в экзотические страны, шопиться каждый день, чтобы это были самые дорогие и продвинутые марки. Всё, что они умеют это подпитывать его доминантность в том плане, что вот у него, типа, самая яркая и сексуальная тёлка. Либо выходит замуж за богатого страшного мужика, который постоянно в делах, но ему приятно, что у него есть дорогой красивый аксессуар. С ними замечательно погулять, вывести в свет, и показать какой у тебя дорогой аксессуар, потом их несколько раз трахнуть и всё. Если вы этого не осознаёте, а уже влюбились в подобную бабу, то желательно над собой не переэкспериментировать, вовремя из него выйти. Посмотрите фильм Красный дракон с Энтони Хопкинсом, а лучше почитайтекнигу, там герой с заячьей губой как раз был воспитан такой бабушкой. Потому что характерная черта таких баб в том, что они любят изолировать своего мужика от окружающего мира, друзей и вообще всех. Таких, которые начинают тонко чувствовать мир, радоваться красоте природы, такими нежными и ранимыми, что кажется, подуешь на них, тут же развалятся. Если хотите бабу эффектную, чтобы все на неё дрочили, то сразу отдавайте себе отчёт, что с такой бабой вам быть недолго. Придумайте и организуйте какой-то простой ритуал, и, когда у нее спадут защитные фильтры, можно уже начинать флиртовать и сближаться с ней. Если же видно, что она ведётся, то можно переступить вышеописанные ритуалы и попытки контекстуально к ней подкатить, начать общаться и сближаться. Поэтому единственное, что они для себя находят это любовь начинают интерпретировать каждый раз по-разному, и она обретает всё более извращённую форму. Никак не реагирует на попытки других мужчин познакомиться с ней, причём не важно, что они богатые и красивые, модели и звёзды. А также делать утренний минет, готовить завтрак, оставлять записку, что очень сильно тебя люблю, пиво в морозильнике, и уходить на работу. Но поскольку я сам сильно хотел любви, и мне ещё помогли сформировать этот образ, то я уже к ней относился по-другому. В такой ситуации любая нормальная женщина будет оттягивать первый секс, потому что они тоже не пальцем деланные, у них есть опыт. Спокойно занимался в Москве своими делами, при этом мне написывали бабы, которых я когда-то насадил, и начали объявляться какие-то старые знакомые. Опять начал тусить, но уже больше на автопилоте, удовольствия особого не испытывая просто заглушал в себе боль и убегал от правды. Но поскольку у меня в доме появилась женщина, которая любила создавать уют, то я не был против, чтобы она занялась хозяйством. У них уже всё прошло, но на той базе, которая у них была в начале отношений, они пытаются их искусственно продлить. Как собака, которая видит кость, и в этот момент она ни о чём не думает только дай, и выполнит любые команды. Он тебе денег даёт, ты с ним путешествуешь, машину подарил, драгоценности, самые дорогие шмотки покупает, огромные деньги выдает на мелкие расходы. Но долго скрывать своё дерьмо они всё равно не могут в какой-то момент оно выходит наружу и оборачивается шоком для тебя. До этого не было понятно, с научной точки зрения, почему они так себя ведут и почему не удаётся найти общего языка. Да потому что мы люди лишь на несколько процентов, то есть ровно на столько, сколько в общем объеме мозга занимает кора. Когда у тебя стоит на конкретную бабу в любых ситуациях, когда ты с ней рядом, и когда тебя к ней тянет. Давайте уже наберёмся смелости, чтобы посмотреть реальности в глаза, начнём пребывать в реальном мире и именно в нём строить свою жизнь. Потому что, если вы читаете эту книгу, то понимаете, что все параметры у женщин одинаковые, не таких как все не бывает. Как только эмоции угаснут, то она пойдёт дальше, а вы будете себя ощущать, как у разбитого корыта что вам разбили сердце. И то, при условии того, что мужик склонен к тому, чтобы к чему-то стремиться, чего-то добиваться и чего-то в жизни хочет. Если ничего нет, ничего собой не представляешь, и рядом будет какая-то середнячковая баба с заморочками, то давайте взглянем правде в глаза. А если с мужиком, который двигается к своей цели, рядом находится нормальная женщина, не выносящая мозг, когда он достигает своей цели. Также приводят пример, что у женщины есть бизнес, а мужик неудачник, сидит у неё на шее, и постоянно читает какие-то книжки. Женщины же, в основном, именно середнячки среди них редко бывают опущенные алкоголички и наркоманки, ну а талантов и гениев нет вообще. Мужчина, у которого в жизни всё нормально, есть цель, ресурсы, социальный статус, всё складывается у него практически не бывает таких заморочек. Сами достигнете чего-то нетривиального, и у вас этих тёлок будет в таком количестве, что будут облеплять, и не придётся никого искать. Она может говорить что угодно, но если смотришь со стороны, то видишь, что реально у них у всех мотивы совершенно обезьяньи. Она может говорить, что её раздражает какой ты грубиян, что пердишь дома, поздно встаёшь и ничего, кроме компа, тебе не интересно. появилсячеловек, тебя вдохновило и озарило, ударила молния с небес, небеса послали полюбить именно этого человека, судьба столкнула, тебя к нему вели. В итоге, через некоторое время, мы имеем двух людей, которые либо постоянно спорят, либо уже друг к другу накопили какую-то ненависть. Когда парень встречает женщину своего типажа, и если в ней есть мало-мальские повадки нафантазированного образа, который он вбил себе в голову. Это первый признак того, что вы находитесь в абсолютно неадекватном состоянии, и вам лучше даже не думать об отношениях с ней. Поскольку мама знает все твои слабые места, то она расскажет о них твоей девушке, и они будут выедать тебе мозг вдвоём. До этого, когда он сам хотел расстаться, то она жаловалась его маме, а та ему промывала мозг, и отношения приходилось продолжать. А потом, когда организм поймёт, что он размножился, то все эти геройствования как у принца на белом коне будут уже напрягать. Вместо того, чтобы она в вашу жизнь встроилась удобно и гармонично, вы полностью подстраивались под неё, а теперь ещё и удивляетесь. Так вот надо было с самого начала правильно под себя формировать бабу, чтобы не было так геморройно выходить из этой ситуации. ходят вместе за ручку в Ашан, радуются, что купили йогурты, шоколадки, обнимаются и целуются посреди этого магазина при полной коляске жратвы. Это не значит, что тем самым у вас всегда будет счастье, потому что рано или поздно всем отношениям наступает закономерный конец. Никто еще не умирал после расставания, но все так боятся остаться одни, как будто в жизни уже не произойдёт ничего хорошего. Она есть и есть, и уже не даёт никаких эмоций делать для неё ничего не хочется, а просто появляется набор обязанностей. Но нет, надо себя засунуть в отношения, которые сначала какое-то короткое время доставляют радость, а потом начинаешь покрываться плесенью и удивляешься. Эти дешёвые отмазки появляются для того, чтобы просто не сдвинуть свою жопу с места и не выйти из комфортных тепличных условий. Ты живёшь, ты молод, у тебя есть здоровье и энергия, и при этом ментально ты выглядишь как старик-домосед с подорванным здоровьем. Алиса начала переживать, а я начал оправдываться, что просто не отошёл от предыдущих отношений и говорил, что всё будет в порядке. Я ей пытался объяснить, что это равносильно тому, что ты сейчас наймёшь сотрудника, и он тебечерез некоторое время скажет, что т. Можешь даже демонстративно орать, что тебе ничего не надо, но сделай какой-то жест с намёком и завтра мы тебе всё вернём. Такие дураки, как я, начинают испытывать угрызения совести, не устраивают войну, задумываются о том, что было, пытаются подойти к вопросу по-человечески. Людям это приятно, и они становятся ближе к жене, а не к мужу, хоть всё это и делается на его деньги. А мужику этого всего не надо, потому что на таком уровне они следят за репутацией, и им не нужны лишние проблемы. Когда женщина чувствует, что это её последний шанс отжать всё, и жить оставшуюся жизнь безбедно, она использует всё, что только может. И когда вы расходитесь, то, поначалу, испытываешь опустошение, но уже через некоторое время появляется состояние, как будто спал камень с души. Если этого не делать, то скопление мелких обид и претензий потом выливается в глобальные скандалы, в злость и ненависть друг кдругу. Какие бы замечательные отношения у вас ни были вначале, если постоянно будете вместе рядом, то вы друг друга достанете и возненавидите. На момент встречи с моим клиентом, у неё секса с мужем не было месяца два, и спали они в разных комнатах. Но с инстинктами всё равно ничего не сделаешь в какой-то момент и на неё перестанет вставать, и начнёшь бегать по другим. Когда осознаешь всю примитивность женщин, сущность и причины любого их поведения, то, сначала, жёстко разочаровываешься, из-за чего появляется ненависть и озлобленность. он поймёт, что женщины все примерно одинаковы, что у них имеется набор стандартных качеств, хотя и проявляющихся с разной степенью интенсивности. Да, в какой-то степени, вас обмануло общество, потому что всё время инсталлировало в вас некие идеалистические представления об отношениях и семье. Общайтесь с девушками, меняйте девушек, устраивайте мимолетные романы, играйте и симулируйте с ними, делайте для них то, что для них важно. Как только начинаешь задумываться и оценивать женщин, с которыми общаешься, то сразу вырастает планка, и они в твоих глазах резко падают. Примерно, как тогда, когда ищут некий монастырь в Тибете, какое-то прибежище, некий абсолют, последнюю остановку, где ты блаженно доживаешь свою жизнь. , дети нужны для того, чтобы тебе помогали, когда станешь никчёмным, а жена принесёт стакан воды, когда не сможешь встать с постели. Если мы не берём в расчёт всякую религию, мистику, эзотерику и прочую выдуманную чепуху, а берём за основу биологические инстинкты человека. Разве что в каких-нибудь диких странах, изолированных деревушках и аулах, где всё ещё живут так, как европейцы жили лет 300 назад. Из-за отсутствия мужчины, который бы периодически давал им леща и направлял на путь истинный, женщины начали придумывать себе смысл жизни сами. Тут же в пример приводится какой-нибудь условный Дагестан, где растят настоящих мужчин, которые все воины, а вот русские все стали слабыми. Тем более, не сможете их развивать, а скорее всего, благополучно развалите, пока будете отвлекаться на баб, любовь и поиск идеальных отношений. Поэтому, в первую очередь, хорошо бы прожить жизнь для себя, постараться достичь того уровня жизни, при котором вы можете быть самодостаточным. Святые отцы говорят о том, что блуд бывает телесный и духовный, но и один, и другой страшны в последствиях для духа. Если бы не было этих приятных ощущений и радости от рождения ребенка, то люди бы могли и вовсе отказаться от деторождения. Переносящие такой труд, столько терзаемые болезнями и, так сказать, отчаивающиеся в самой жизни, после того как родят и насладятся радостью за. Оно дано Богом для того, чтобы привлечь человека к размножению, появляется до возбуждения половой системы и не является доминирующей силой потребности. например, шерстяная одежда, намеренно или только по недоразумению надеваемая на свое тело, особенная мягкость, теплота платья изнеживают тело и возбуждают плоть. Во-первых, естественные половые выделения и остатки различных выделений, остающиеся на коже в области половых органов могут давать различные ощущения, типа зуда. Если согласие во сне дано и это не беда, но более отяжеляет совесть, потому, если можно, хорошо открывать об этом духовнику. Осязание есть не частное некое чувство, в одной какой части тела действо свое проявляющее, но чувство общее, по всему телу распространенное. Есть в нас некая смерть и погибель падения, которую мы всегда с собою и в себе носим, а наиболее в юности. Если говорить о рукоблудии, то необходимо сказать, что человек привыкает к нему с детства, а значит навык велик и борьба трудна. так особенно самооскверняются лица женского пола, которые по стыдливости своей не открывают никому своей тайны, но с развитием в себе страсти. Есть в нас некая смерть и погибель падения, которую мы всегда с собою и в себе носим, а наиболее в юности. Приведем пример из современной литературы для того, чтобы увидеть абсурдность такой трактовки о любви и счастье, а также развращенность нашего общества. Притом, и на этот раз употребляется иными насилие В женском поле так же одни других научают малакии и делают ее совместно. Ибо враг днем и ночью стоит у нас перед глазами, примечает, выжидает и высматривает, каким отверстым входом чувств наших войти ему. Во-вторых, следить за собой и осознавать, что в данном случае прилогом является органическое или мышечное ощущение через осязание или выделительные процессы. При борьбе, в данном случае после сочетания, когда человек зафиксировал это ощущение, он должен вынести верное суждение, от чего оно возникло. отцы советуют не обращать внимание на эти движения, которые приносят телесное удовольствие, не услаждаться ими, а побольше давать нагрузку своему телу. Если это связано с осязанием или положением тела, то нужно обратить внимание на свою одежду и устранить то, чем вызвано ощущение. Хоть тысячу раз будет побеждена, снова нападает на человека, подобно лисице притворяясь спящею, только бы от человека был повод к ней. И надо было ожидать Останутся одни естественные движения, но они тогда вялы и бессильны и скоро прекращаются суровым обращением с телом. отцы говорят о том, что человек должен духовно приготавливать себя перед сном и быть очень внимательным к своим мыслям, когда засыпает. если же какая душа, имея на себе нечистоту, будет есть мясо мирной жертвы Господней, то истребится душа та из народа своего. отцы старались разумно подходить к телесным потребностям, для того чтобы избегать страстей, не подавая им повода через неумеренное удовлетворение естественных потребностей. Особенно же губительно прожорство и непощение для монаха, ибо этим прожорством он губит себя и спасение свое, сам того не замечая. По пресыщении нашем дух чревоугодия отходит и посылает на нас духа блудного, извещая его, в каком состоянии мы находимся, и говоря. отцы учат, что блуд может происходить от осуждения и гнева, борьба с которыми также является одним из способов борьбы с блудом. ей что-то не нравится, то тем она вместе с недовольством осуждает другого человека, а значит, проявляет к нему нелюбовь и возносится. Он разжигает члены их огнем блуда и похотью и способы им доставляет творить волю плоти и без общения с другою плотью. Для тех, кто будет определять свою ступень, необходимо помнить, что ни в коем случае нельзя вынести о себе хвалящее мнение, т. а что это справедливо, в том сами они могут увериться, когда, удалившись на время в безмолвие, будут внимательно испытывать самих себя. Итак, да внимают они себе, и да стараются о том, чтобы умертвить вышепоказанного змия многим смиренномудрием, и извергнуть его из сердца. Совершенно созревшее целомудрие всегда хранит невозмутимою и необходимою и непоколебимою чистоту тела и души и есть не что иное, как святость. Почему когда кто, чрез погашение плотских страстей сподобится стяжать это место мира, то в то же время сделается и жилищем Божиим. чтоб, будучи им докучаемы, помнили о своей естественной немощи, и при умножении откровений, бывающих от созерцания, не превозносились, по слову Апостола. но по внутреннему человеку беседуют они с Богом, тогда как по внешнему человеку представляются взорам смотрящим нато, что происходит в мире. Исходя из всего этого хорошо понятно, почему святые призывают нас бороться с похотью, и что такое самоугодливое действие души неугодно Богу. Потом они принялись истязать меня, причем говорили не только правду, но много дали и ложныхпоказаний, приводя в подтверждение имена и места. это образы, исходящие из сердца через память и воображение, которые становятся перед очами внутреннего человека, как бы привлекая к похотному развлечению. Поэтому рассмотрим отдельно тему о похотном взгляде, о слухе и создании своих образов в воображении, а также тему о блудных помыслах. Тем самым в воображении поддерживаются его фантазийные образы на тему любви, и ребенок начинает наслаждаться этими мечтами все чаще и чаще. Да, ребенок невиновен, но он страдает от греха родителей и действий окружающего мира, которые подают ему пример таких взаимоотношений между полами. Это и называется грехом содомским, за который Бог не потерпел городов Содома и Гомморы Вместо женского пола человек прельщается мужскою красотою. Увлечение собственной красотой по желанию нравиться, чтобы прельстить другой пол, или по чувству превозношения о себе может быть осознанным или скрытым. Также, как мы увидели ранее, от соблазна к себе развивается страсть рукоблудия или малакия, блудные помыслы, соблазн на собственную наготу, т. У девицы или женщины, которые усвоили себе этот порок и взгляд и улыбка и тон речи и походка и все движения. она играет душами других, приманивает к себе всех без цели или большею частью для того только, чтоб поторжествовать своей красивой наружностью. Желательно мне сделать тебе известным, что если внешний человек и наряден, но жилище души осквернено, то красота его не замедлит повредиться. Многие думают, что с любопытством смотреть на чужую красоту ничего не значит, но от этого рождается прелюбодеяние и расстройства в домах. Если приметишь, что какой-нибудь помысл влечет тебя на свидание с отроком или красивою женщиною, то знай, что приближаешься к вражиим сетям. Об этом мы уже немного говорили в теме внешнее наблюдение и отметим, что взгляд может быть случайным, а может быть целенаправленным. память и воображение узнают знакомые предметы, а мозг получает сигналы, и информация поступает в участок мозга, отвечающий за половую функцию, т. Если второй увидит, что первый успел развлечь душу и сделать ее рассеянною, тотчас начинает советовать, чтобы совершен был и плотской грех. Преоскверненный и многообразный демон блуда искушает всякого своим образом и всякому особые причиняет беспокойства, и одних юных низлагает скорее, других медленнее. Иного вовлекает в сластолюбие беседою сверстников, а другого какими-нибудь видами беззакония, о которых нет надобности и говорить, исторгает из Божественного целомудрия. зрение фиксирует его, и импульсы передаются в мозг, который определяет характер этого предмета и определяет его в отдел, соответствующий половой потребности. Второй шаг, который тут же следует за первым начинать думать просто о предмете, например, дереве, и обязательно через призму Божественного мироздания. Говоря об общем принципе брани, необходимо помнить, что лучше не приражаться и отвергать прилог, чем погрязнуть в нечистоте и постоянно падать. При этом необходимо также и перестать думать и попросить у Бога прощения, вспомнить о Суде и геенне, и начать усиленную молитву. Такой человек как бы объят греховным пламенем, и каждую минуту готов совершить грех, и только обстоятельства или люди мешают исполнить его. и потому готов так шутить в веселом расположении духа без разбора лиц, среди которых сидит, например, и в присутствии духовного лица. и до того, любя их, считает ничего незначащими, позволительными, что неосторожно допускает их и при девицах, даже иногда при собственных детях. И во-первых, не слушай срамных и сладострастных речей, песней, музыки, от которых блажью наполняется душа и разнеживается, сердце разгорается плотскою похотью. При данном приражении отцы советуют одно, независимо от степени целомудрия как только возник образ противоположного пола, нельзя начинать о нем думать. Поэтому когда человек приходит к осознанной жизни во Христе, он должен путем самопротивленияи молитвы не позволять растлевать свое тело и душу. Душа моя, предстанут эти мерзкие образы перед тобою на страшном Суде как тайные грехи сердца и пойдешь с ними в ад. Так, воспоминания и представления Страшного Суда переключают внутреннее внимание, и при этом появляется сокрушение и страх, которые не позволяют образам тиранствовать. Мысль может сразу же сопровождать представление, как бы озвучивает его, и вступает в предлагаемую игру воображения и руководит действиями образа, т. При этом происходят истечения как у женщин, так и у мужчин, и это момент чувственного сладострастия, которым страсть прекращает свое действие. Иногда человек и желает избавиться от этой страсти, но желает избавления без своих трудов и обращается за молитвой к другим людям. посему старался разорвать сей узел, дабы не только противозаконным расточением семени пресечь род человеческий, но истребить, вооружив людей друг против друга. Горе старцам, у которых состоящие под их началом юные имеют промеж себя таковое деяние, а старцы не увещевают их об исправлении. похоть обращается подчас к человеку безобразной наружности, пожалуй к полуумному, а также к старому или же к старшей себя по летам. Не без глубокого же основания святые подвижники рассуждают, что ничто столько не радует бесов в человеке, как блуд развитый до разврата. И над теми-то, которые не раз только блудники или прелюбодеи, а во всю почти жизнь свою, над теми она и сбудется. и вино, как средства подстрекающие к половому наслаждению, и будет на том свете терпеть во аде смрад от огня и жупела. третьи принимают в свои торговые бани приходящих или приезжающих, очевидно, с постыдною целью, например, и ночью прямо с маскарада в клубе. Лучше же иметь свои помещения в продолжение какого-нибудь времени пустыми, не приносящими никакого дохода, чем делать из них убежище для блуда. Но возможно ли было бы высказать такой совет, и в таком именно обширном виде, если б подчревная потребность была естественною, необходимою. затем в тот же апостольский век, или до образования монашества, при Игнатии Богоносце в Филадельфии известно было и целое общество дев. Что же касается до силы этих отношений, которая будто бы непреодолима и замечается в людях повсюду, то сначала не было так. В древности удерживались от плотских половых влечений те люди, которые приготовляли себя к чему-либо высокому или от которых ожидали чего-либо особенного. Ни здравый смысл, ни вера Христова не запрещают нам невинных забав и увеселений, они даже необходимы, как приятный отдых от трудов. Если ты хочешь получить удовольствие, иди в сады, к текущей реке и озерам, рассматривай цветы, слушай пение кузнечиков, посещай святые места. ради каких удовольствий он делает себя отлученным, изверженным, живя иногда с наложницей или наложницею не год или два, а целую жизнь. Если нужно вам для этого и переменить дом, квартиру, даже уехать в другое место для жительства или ради службы, переменяйте, уезжайте. В случае, если христианин состоял в супружеских отношениях с не христианином до принятия истиной веры, то он должен оставаться в браке. Ваш брак не будет христианским, вы не будете создавать домашнюю церковь и стремиться строить свои отношения так, как того требует Церковь. Но при этом необходимо помнить, что святой обязанностью православного христианина есть желание и забота о привлечении в православие своей второй половины. Если же один из супругов пришел к вере, а другой еще нет, то в отношении такого брака есть заповедь Апостола Павла. И так, крест в евангелие, святая церковь, священник и Сам Бог, бывшие свидетелями их обета или готовности остаться верными в супружестве. Но картина дополняется, становится еще страшнее и действует на нервы, когда к телесным уродствам добавляется уродство душевное, как последствие греха прелюбодеяния. В Священном Писании говорится о падении двух городов, Содома и Гоморры, в которых нельзя было сыскать и десяти праведников и девственниц. дальше оградить себя в домашней жизни от другого пола, например, муж и хозяин дома пусть дальше держит себя от женской прислуги. Жены воинов, пребывающих в безызвестности, сочетавшихся с другими, подлежат тому же суждению, как и те, которые не дождались возвращения отсутствующих мужей. Но болезнь одного лица в супружеском союзескорее же должна отзываться особенным охлаждением к похоти, чем быть вызовом к утехеее внезаконного брака. своя решимость на неравный по летам брак, потому что, как известно, больше всего ревнуют, тогда, как муж старый, а жена молодая. будьте больше воздержны в самом законном сообщении, и тогда каждый из вас будет знать другого по тайному сожитию, как самого себя. Аще муж лежати дерзнет с женою мужатою, да убиют оба с мужатою и лежащаго с нею, да отъимут злое от Израиля. в этих случаях, так как они подают более надежды на возвращение безвестного лица, срок для расторжения брака полагается двойной, или 10-летний. Такой сам искал страсти, сам спешил квожделению и предался ему и, если не коснулся жены телом, то, по крайней мере, мыслью. в их душе остаются и беспокоят их и красивое лицо, и приятный голос, и взгляд, и походка, и одежда той личности. Но что бывает то же и от невоздержности родителей, сие, хотя и не для всех видимо, но также согласно с разумом. Ибо семя мужа, мешаясь с нечистою кровью жены, порождает тела, подверженные разным болезням и некоторым образом отпечатлевающие в себе невоздержность родителей. Отсюда происходит, что, когда в одной части уже развивается плод, другая часть ее матки томится от желания и горит от похоти. Во-первых, такое воздержание по закону и вменяется человеку в добродетель, но в меньшей мере, чем самовольное решение угождать Господу через чистоту. не соглашаются воздерживаться, то для сохранения мира в семье и для того чтобы не подавать ему повод прелюбодействовать, стоит уступать его. Блудница, или человек любострастный, или оскопивший себя и всякий занимающийся делами, о которых непристойно говорить, да будут отвержены, ибо они нечисты. чистому только с чистым постоянно свойственно соприкасаться Для того, чтобы сеять, подходящим бывает какое-то определенное время даже у лишенных разума животных. Затем, к стыду многих надобно сказать, что их любовь супружеская бывает и еще короче, в одни лишь часы полового, чувственного возбуждения. В таком то чувстве те из святых Божиих, которые были связаны брачными узами, до самой смерти сохранили друг ко другу любовь. Поэтому, частичное воздержание норма для христиан, а целомудрие и полное воздержание совет, дающийся для тех, кто хочет достичь высших духовных ступеней. Но часто воля человека к воздержанию от супружеских связей может быть руководима не желанием угодить Богу, а своими интересами и страстями. по влюбленности в другого человека или как уход одного из супругов в блудные мечтания и от них он получает большее удовольствие. Это делают многие жены, совершая большой грех против справедливости и тем подавая мужьям повод к распутству и все приводя в расстройство. Как было отмечено выше, человек может уклоняться от супружеских обязанностей по духовному рвению, по стремлению к чистоте ради исполнения заповеди Господа. Но, к сожалению, во-первых, нам грешным, трудно даже понять такое благочестие, и, во-вторых, происходят искажения в понимании и исполнении этой заповеди. Довольно для тебя одного слова или намека со стороны мужа на сей раз, чтоб исполнить его желание и твою супружескую обязанность. например, преподобные Ксенофонт и Mapия с окончанием деторождения положили обет более не касаться друг к другу, и вполне сохранили свой обет. Ревностный о спасении души и о чистоте своей, при помощи Божией, укротит и такое сложение тела, которое более располагает к похотливости. Во-первых, просить Господа об этом, и опыт говорит, что Господь видя истинное желание одного из супругов, расположит другого последовать за первым. Итак, при содействии благодати Божией он тотчас приступил к исполнению своего определения, не допустил горячему своему желанию охладеть от некоторой медлительности. Посему знай, что не избежишь борьбы с отступником и не одержишь над ним победы без многих трудов на страже евангельских догматов. независимо от того, от кого была инициатива о воздержании, необходимо более слабому духовно проявить истинную христианскую любовь и последовать за супругом. принятием нечистых помыслов, беседою с ними, услаждением ими, соизволением им, медлением в них, чем вызываем в душе своей произвольное похотливое разжжение. - в лоб спросила я ее, не дожидаясь, пока она начнет сюсюкать и нести ересь, подводя к главной теме своего визита. За свою жизнь я сменила несколько детских домов и убедилась, что все они, в общем-то, ничем не отличаются друг от друга. Больше она ничего мне не сказала, и я отвернулась к стеклу, смотря в окно на мелькающие мимо деревья на обочине дороги. Мы были в просторном холле, здесь даже был камин и несколько кресел, в противоположные друг от друга стороны вели два коридора. Алкоголь, правда, может быть на праздниках в ограниченных количествах, но это как бы с разрешения администрации, в другое время это табу. Если подобные и попадались на моем пути, то, как правило, их ветки были слишком высоко, и не за что было зацепиться. Я снова ощутила удар о землю, на глазах навернулись слезы боли, на теле сегодня явно появилось уже на два синяка больше. Я попыталась брыкнуться, но второй рукой он без каких-либо усилий сводит мои запястья за спиной и крепко прижимает их к телу. истошно вопило, что следует бежать из этого притона, но здравый рассудок махал передо мной фигурой лесника с отнюдь не дружелюбным лицом. Сон уходил медленно, я перекатилась на другой бок, все еще не открывая глаз и не решаясь окончательно выскользнуть из объятий Морфея. Меня окружала непривычная обстановка, тело болело от вчерашних подвигов на дереве, и Леся напевала что-то сидя у зеркала и накладывая макияж. - Знаешь, - она закончила со своим макияжем, - здесь нет проблем с вещами, а еще тут вообще не существует денег. - Да, твои данные еще слабее, чем я думал, - заметил мужчина и, не тратя на меня больше времени, убежал вперед. Неделя тянулась ужасно долго, в пятницу я думала, что просто не смогу встать с кровати, но, пересилив себя, поплелась на занятия. - Лен, - Инга Петровна внимательно посмотрела на меня, - я надеюсь, ты понимаешь, что в нашей школе не дают поблажек. Когда я вошла внутрь, Женя всхлипывала на плече у Альбины, которая сжала губы и держалась изо всех сил, поглаживая плечо девушки. В общей гостиной девичьего общежития нас ждали девочки, все вместе мы вышли на улицу и торопливым шагом пошли в сторону часовни. Дает небольшую фору, когда меня потеряют, решат что я в парке и девочки не окажутся причастны, ведь я действовала полностью сама. Дорога назад заняла те же три часа, когда мы ступили на территорию школы, было шесть утра, на востоке уже забрезжил рассвет. Я слышала, как она поднялась и подошла ко мне, кровать под ее весом прогнулась, и она стала поглаживать меня по спине. Девочки заметно повеселели, только сейчас я осознала, что они реально боялись, что я могу бросить их и переметнуться к этим стервам. - Это оттого, что ты стала постоянно заниматься, - отозвалась сонно Леся, пока я, собираясь на пробежку, поделилась с ней радостью. Теперь оно ныло только в том случае, если я умудрялась подсадить себе синяк, а это, к сожалению, все еще случалось часто. Не глядя перед собой, я шла вперед, надеясь как можно скорее попасть на воздух, но на моем пути возникло неожиданное препятствие. Возможно, из-за не полной сосредоточенности на мишени, а мне было на чем еще сосредоточиться, например, на воспоминаниях, стрела ушла немного вправо. - У нас есть еще две недели, надо разузнать, когда у них очередная вылазка за территорию, и мы войдем в комнату. - Ну, я даже не знаю, просто, хотелось развеяться, - я слукавила, конечно, я никуда не пойду, как бы ни хотела. Я искренне надеялась, что Игорь не выдаст меня, он просто не мог, с его то порывами заботы, что так часто бывали. Интересно, он видел в моих словах тот же подтекст или просто думал, что я опять начинаю артачиться и думать о побеге. Я почувствовала свободу, он отпустил меня, и я метнулась к выходу, Игорь присоединился ко мне и мы вместе вышли на улицу. Когда к ним, по традиции подошли парни, лично мое сердце ушло в пятки, а вот Леся, кажется, не проявляла никакого волнения. С другой стороны, если выбирать что лучше, пойти с Игорем на вечеринку, с учетом того, что он похоже мне не врет. - Мы уже две недели не разговариваем, и по-моему, у Леры новое увлечение, Лен, не переживай ты так из-за ее мнения. Приняв душ, я не торопясь, вышла в общую гостиную, там, у телика сидели девочки, не глядя на экран, обсуждали предстоящий праздник. - Женя швырнула журнал на стол и, сложив руки на груди, откинулась назад, в голове девушки сейчас шел тяжелый мыслительный процесс. Ей плевать на меня, на мою судьбу, если я, такая как она, способная стать наемником, то прекрасно, если нет - устранить. Сидеть на земле было холодно, но идти в комнату мне пока не хотелось, к тому же мороз не давал расплакаться навзрыд. Игорь еще раз поцеловал меня на прощанье и ушел, я продолжала стоять у своей двери, в голове медленно велся мыслительный процесс. - Ничего, - Я снова подалась вперед к так неистово манившему меня телу, словно в моей голове переключили рычажок с отделения. Неужели в душе каждого педагога нашей школы, спокойного, как скала, плещется такая же боль и буря эмоций, как сейчас внутри меня. - А это, Лен, смотря на кого охотится, - заметила Леся, отодвинув тарелку с нетронутым завтраком, лоб девушки пересекла задумчивая морщинка. Бросив в ангаре вещи, я вместе со своим тренером вышла на улицу, сегодня он решил составить мне кампанию во время пробежки. Учитель ничего не ответил и вышел из комнаты, где еще находилось несколько особо любопытных кумушек, прикрикнув на не спящих, он удалился. Слишком ярко еще стояла перед моими глазами вчерашняя картина и страх, что я испытывала, чтобы еще сейчас его с наслаждением смаковать. А неприятнее всего был испепеляющий взгляд Леры, признаться, я даже подзабыла об этой девушке, хотя и встречаюсь сейчас с ее экс-парнем. - Подруга, что с тобой, ты даже побледнела, прости, мы больше не будем полоскать косточки той змее, если тебе так неуютно. Ощущения были странными, эпицентр был где-то в виске, но потом эта горячая волна разливалась повсюду, охватывая каждую клеточку моего головного мозга. Он оторвался от своих записей вовремя, чтобы заметить, как улыбка сползает с моего лица, однако совершенно не обратил на это внимания. Наверное, со стороны это выглядело весьма некрасиво, то я вешаюсь в его комнате на него, теперь вот на улице с Игорем. Я бешено колотила кулаком по двери и трясла дверь, крича благим матом, и слыша, как по ту сторону удаляются медленные шаги. Только бы ее мысли на самом деле не текли в этом направлении, в противном случае, эта комната уже является моим склепом. Я думала, что, увидев подобное, Инга Петровна не вмешается, она же любила такие штучки, чего стоило перерезанное горло одной из учениц. Кроме его неряшливого вида и порванной на груди рубашки, ничто не говорило о том, что он секунду назад вышел из потасовки. Его рука медленно поднялась и двинулась ко мне, как к запуганной зверушке, словно боясь, что я могу убежать от резкого движения. - Ты только пытаешься казаться таким, на самом деле у тебя есть точно такие же человеческие эмоции, просто ты их прячешь. Я не могла поверить, что Виктор потерял контроль, еще сильнее я не могла поверить, что он все-таки ответил на мой поцелуй. - подобрать слова оказалось очень трудно - не с тобой, прости, я слишком поздно это поняла, ты друг - не больше. Наверное, впервые я заснула так быстро, ни о чем не думая, и со спокойной душой, а может, я просто дико устала. Я обратила внимание на его уставший вид и синяки под глазами, похоже, он, в отличие от меня, не спал всю ночь. На улице я по привычке свернула было к соседнему ангару, где изредка проходили наши тренировки, но Виктор пошел совершенно другом направлении. Но видимо сказывались ежедневные и упорные тренировки, и я все-таки смогла таким образом преодолеть небольшое расстояние, когда я почти достигла цели. Сразу же наступила тишина, все стали подтягиваться к трибуне, я же не могла в себе найти сил, сделать хотя бы шаг. Девушка весь урок была как на иголках, но на следующей перемене не смогла ничего выяснить, а за обедом все раскрылось само. Тут как ерунда ребенка, так и очень опасная информация, я не хочу, чтобы кто-либо из учителей или учеников наткнулся на нее. - Дело не в ней, а в человеке, - раздался позади меня отчетливый голос, и я подпрыгнула от удивления, испуганно оглядываясь. - Не бурчи, блондиночка, - отрезала Леся, - твой громкий голосок тоже может нас выдать, поэтому лучше заткнись и иди вперед. Нас слишком много, от нас идет шум как от стада слонов, - она выразительно посмотрела на меня, - мы прекрасная мишень. - Лена, ты слишком контрастна с окружающей фауной, - красивые слова не изменили сути того, что он собирался со мною сделать. - Предлагаю пойти по течению, рано или поздно все выходят к реке, ну а к вечеру устроить засаду, - предложил Кирилл. Он, смеясь, отразил мой нелепый, и если честно, даже вполне неуверенный удар ему в сердце и задел мое предплечье собственным ножом. То ли это моя нервная система включила защитную реакцию, то ли нельзя испытывать искреннюю жалость к тем, кто хочет тебя прирезать. Оба ножа девушка валялись на земле под ней, один видимо выпал из-за пояса, когда она взметнулась вверх, а второй из руки. Лера на четвереньках отползла в сторону, а я стояла спиной и не видела, как парень размахнулся ножом, целясь мне в спину. Лаборатория физика является или являлась таковой до определенного времени мастерской, в которой из неодушевленного природного сырья изготавливаются искусственные или полуискусственные предметы. Уже тот простой факт, что великих держав было больше, чем одна, свидетельствует о неспособности ни одной из них стать полностью универсальной. хотя это не совсем точно для средних веков, так как последние владения на континентальном берегу Ла-Манша были утрачены в 1558 г. Другая земля репутация, закрепившаяся за Великобританией, определяла не просто мир, отличный от континентальной Европы, но все неевропейские континенты и дальние острова. не представляет собой умопостигаемого поля исторического исследования, то мы можем сделать заключение, что никакая другая европейская держава не выдержит аналогичного испытания. пиратством и постепенным развитием мировой торговли, обусловленным открытием тропических стран и образованием новых англоязычных общин в заокеанских странах с умеренным климатом. Даже столь беглый обзор позволяет заметить, что, чем дальше в глубь исторического времени обращаемся мы, тем менее значительным становится факт изолированности. Англия завоевала свой приз в серии битв между державами, продолжавшихся в течение нескольких веков, включившись с некоторым опозданием в это состязание. Для нашей цели эти главы английской истории являются решающими, и логично в данном случае обратиться к признанным авторитетам в этой области. Этот метод интерпретации исторических фактов можно пояснить на примере из истории городов-государств Древней Греции в период с 725 по 325 г. и ни одна из стран Дальнего Востока вплоть до англо-японского союза, заключенного за двенадцать лет до начала мировой войны 1914-1918 гг. С другой стороны, вопрос не прояснится, а, возможно, еще более запутается, если мы расширим границы нашего исследования за пределы Западной Европы. Однако как только мы переходим к культурному плану, действительные связи общества, к которому принадлежит Великобритания, с остальным миром окажутся куда скромнее. Но стоит пристальнее вглядеться в культуру этих народов, как мы обнаружим заметное влияние на них русской литературы, дальневосточной живописи, индийской религии. Это франкское имя не является во всех отношениях подходящим, потому что королевство франков и исследуемое нами общество не полностью совпадают территориально. Англичане, например, стали членами этого общества, почти не испытав на себе правления франков, а для ломбардцев франкское правление было преходящим 39. Чтобы объединить города территориально, были выделены земли, простиравшиеся узкой полосой от устья Тибра и По до устья Рейна через преграду Альп. Таким образом, линия, проведенная в Лотарингии, принадлежала географической структуре Римской империи задолго до Лотаря, равно как и до возникновения западного общества. Но геометрические параметры Римской империи и западного мира не тождественны, равно как и функции этой линии различались в разные периоды истории. Потому что, когда между двумя обществами, одно из которых менее цивилизовано, устанавливается строго определенная граница, это не приводит автоматически к равновесию. непрерывность между последовательными периодами и фазами в истории одного и того же общества и непрерывность как связь во времени самих обществ. Между тем православная церковь стала государственным институтом, сначала в восстановленной Восточной Римской империи, а затем и в государствах, принявших православие позже. Дамаск, выбранный Омейядами в качестве столицы, был слишком эксцентричен в буквальном смысле слова, чтобы стать постоянным местом для правительства всей империи. когда на того набрасывается собака, он съеживается и замирает, а как только опасность минует, он вновь распрямляется и продолжает свой путь. На пехлеви прим14 некоторые иранские слова писались на арамейском алфавите фонетически, а другие представлялись с помощью соответствующих слов из арамейского языка. Так, смутное время вдохнуло свою жизнь не только в Заратустру, пророка Ирана, но и в современных ему пророков Израиля и Иудеи. Основатель ислама Мухаммед был вдохновлен иудаизмом, религией чисто сирийской, а затем его воодушевило несторианство форма христианства с преобладанием сирийского элемента 84. Наконец, прежде чем отправиться дальше, определим хотя бы приблизительно месторасположение родины иранского и арабского обществ в отношении к их отеческому обществу. Победа Цинь над Ци завершила долгий процесс разрушительных войн между множеством местных государств и способствовала объединению их в одно универсальное государство. Таким образом, территориально дальневосточное общество отстоит от отеческого древнекитайского не столь далеко, как, например, западное от эллинского или иранское от сирийского. И тот факт, что каждая из местных религий своими корнями уходила в собственную почву, предупреждает, что бесполезно искать здесь вселенскую церковь. На северо-западном побережье разбитой империи Хатти они поселились в таких районах, как Эолия и Иония, ставших частью прародины эллинского общества 121. В течение семи веков после смерти Хаммурапи аккадский язык продолжал оставаться lingua franco торговли и дипломатии во всей Юго-Западной Азии 126. Аккадцы говорили на языке семитской семьи, шумерский же язык не имел общих элементов с аккадским ни в словаре, ни в структуре. В эпоху универсального государства и предшествовавшего ему смутного времени оба народа были столь близки, что следовало бы назвать это общество шумеро-аккадским. которая была последней конвульсией движения племен, сумрак вновь охватил историю целого региона, излучавшего когда-то культуру шумерского общества под эгидой универсального государства. Родина одного из этих обществ находилась в Каппадокии, в бывших провинциях империи Шумера и Аккада и в смежных ей анатолийских территориях. Впоследствии аккадские и шумерские тексты были переведены по меньшей мере на пять местных диалектов, что явилось толчком для развития местной литературы. Сосредоточив с помощью ловкой комбинации силы и обмана высшую власть в Северной Сирии, Суппилулиумас на какое-то время возвысил Кхатти над Египтом. то можно заметить, что его религиозная система была заимствована из прошлого с минимальными изменениями, вызванными необходимостью адаптации к новым политическим условиям. В тот период в Старом Свете шел процесс объединения арабского общества с иранским, в результате чего образовалось нынешнее единое исламское общество. Пытаясь ретроспективно осмыслить историю обществ Нового Света, обратимся для начала к истории андского общества, взяв за точку отсчета момент испанского завоевания. Кроме того, оно завершило оформление политического союза между обитателями долин побережья и горных районов материка, которые различались и культурно, и физически. Победа в этой войне стала высшей точкой в судьбе инки Пачакутека, а поскольку Пачакутек правил приблизительно с 1400 по 1448 г. Эта система была передана юкатанскому и мексиканскому обществам приблизительно таким же образом, каким шумерское правящее меньшинство повлияло на правящее меньшинство Вавилона. Юкатанское общество оказалось на краю империи майя, мигрируя в поисках условий жизни, а мексиканское пришло из ничейной земли за границами империи. в-третьих, общества, связанные с предшествующими, но менее непосредственной, менее интимной связью, чем сыновнее родство через вселенскую церковь, связью, обусловленной движением племен. Православное христианство, например, либо считается частью западного христианства, что можно вывести из названия, либо изображается временным наростом на теле западного общества. и западные исследователи могли бы это понять, если бы они более тщательно изучали незападную политику, даже не слишком углубляясь в историю. Источником творческой силы, благодаря которому возникла христианская церковь, служил внутренний пролетариат эллинского общества из сирийских туземцев, насильственно включенный в его ряды. третьи столь удачно противостоят вызову, что выходят не только не ослабленными, но даже создав более благоприятные условия для преодоления грядущих испытаний. Рассматривая отношения между цивилизациями во Времени, мы убедились, что максимальное число сменяющих друг друга поколений в любом случае не превышало трех. Согласившись с тем, что сравнительное исследование цивилизаций в принципе возможно в теории, они считают неприменимым его на практике из-за неподатливости материала. Можно предположить, что они возникли в процессе мутации обществ сестринского вида, иными словами, как следствие мутаций примитивных обществ, которые становились цивилизациями. Дополнением или противоположностью разделения труда является социальное подражание, или мимесис, что можно определить и как приобщение через имитацию к социальным ценностям. Расовые различия в анатомическом строении человека рассматриваются как неизменные и воспринимаются как свидетельства столь же неизменных расовых различий в человеческой психике. Нордический человек был впервые возведен на пьедестал французским аристократом графом де Гобино, деятельность которого приходится на период между Реставрацией 1815 г. Подобный либерализм в большей мере присущ современным белым мусульманам, чем средневековым западным христианам, так как у наших средневековых предков было мало. Если предположить, что люди всех рас восприимчивы к цивилизации, то эмпирически установленный факт процесса ассимиляции не представит особой сложности для понимания. Итак, предприняв первую попытку проверки, мы увидели, что сходные естевенные условия определяли и сходство социального существования, причем не в силу мимесиса. Они не могли придумать ничего лучшего, как использовать этот номадический рай для охоты, оставаясь на уровне примитивных охотников и даже собирателей. Если подвергнуть дальнейшей проверке теорию среды, сравнив общества, подобные тому, которое возникло в долине Нижнего Нила, то мы увидим аналогичную картину. Для того чтобы подтвердить этот тезис, необходимо показать, что на других независимых территориях, где существовала среда аналогичного типа, возникла речная цивилизация. Почему же территории эти оставались неразвитыми в течение постминойского междуцарствия, когда в Сирии в аналогичных социогеографических условиях родилась новая цивилизация 176. ничто не может быть взято в изоляции от целого, а все вместе представляет собой ту сложную взаимосвязь равновесия, которая называется Жизнью. И получается так, что общий контроль над целым сохраняется и поддерживается частями, и функции частей всегда направлены на сохранение целого прим31. Остается признать эту роль Дьявола-Бога, совмещающую в себе часть и целое, тварное и воплощение, арену и состязающегося, подмостки и участника спектакля. Афразийская засуха заставила отцов шумерской цивилизации переселиться в устья рек Тигра и Евфрата и преобразовать болотистые низины в плодородную землю Сеннаара. Убиение дракона Тиамат богом Мардуком и сотворение мира из его останков аллегорическое переосмысление покорения первозданной пустыни и сотворения земли Сеннаара 191. Человек не смог предотвратить возвращение леса, который хладнокровно поглотил возделанные ноля, площади и дома, а потом добрался до дворцов и храмов. С такой же упрямой убедительностью развалины древнего Ангкора напоминают о доблести людей, строивших цивилизацию на земле, отвоеванной у тропического леса Камбоджи. На многие мили окрест простирается Афразийская пустыня, то песчаная, то каменистая, которая не менее страшна для человека, чем непроходимые тропические джунгли. Второй раз я прибыл в Эгею также морем, но на этот раз, остановившись в Афинах, я предпринял оттуда еще три путешествия. Транспортировали масло морем, предварительно расфасовав его в глиняные кувшины, а это в свою очередь стимулировало гончарное ремесло и развивало искусство мореплавания. Подобно халкидийцам, они задумали присоединить новые земли к своим и обратили свои взоры на близлежащие холмы, служившие естественной границей их территории. Сменив соху на копье, они устремились на земли соседей, но предприятие это оказалось трудным, потому что соседи тоже умели держать копье. Исход из Египта, лишив детей Израилевых ощутимых преимуществ египетской цивилизации, дал им Землю Обетованную, где они и заложили основы сирийской цивилизации. В равной мере Сиракузы превзошли свой материнский город Коринф по степени политической силы, а вклад их в эллинскую культуру просто несравним. ибо немцы оккупировали только часть страны, хотя и очень ценную часть, тогда как персы захватили и опустошили всю Аттику, включая Афины. Но сама тяжесть удара вызвала в их душах пропорционально мощную психологическую реакцию, которая передана мифологически в пророчестве двух мужей в белом. Они поняли, что для победы в войне с варварами необходим более высокий уровень вооружения и опора на более совершенную материальную базу. С другой стороны, мы заметим, что в отличие от эллинского или минойского реакция западного мира на это давление была определенно победоносной. Одна голова австрийского орла 273 с тревогой взирала на восток в сторону Оттоманской империи, другая настороженно смотрела в направлении западного мира. Меттерних прекрасно понимал, что древние барьеры рушатся, подточенные временем, и дрожжи западного национализма уже распространились на Восток через старую демаркационную линию. другие же, слишком инертные, чтобы совершить даже этот отрицательный ответ на вызов человеческого окружения, смирялись, опускаясь постепенно на дно социальной лестницы. Эти королевства появились в результате борьбы за существование полудюжины государств-преемников Римской империи, образовавшихся на ее развалинах в течение постэлинистического движения племен. каким образом эта борьба за существование между примитивными и эфемерными варварскими княжествами привела к появлению прогрессивных и устойчивых государств-членов западного общества. Завоевание Лотиана скоттами и пиктами привело к тому, что западная граница западного христианства существенно сдвинулась, охватив весь северо-западный угол территории Британии. Скандинавское давление было другой внешней силой, оказавшей решающее влияние на создание королевства Шотландия, а также на создание королевств Англия и Франция. Из недифференцированной субстанции империи Каролингов на Западе появилось новое королевство, независимое от Священной Римской империи не только де-факто, но и де-юре. Что касается первого из этих двух пунктов, то мы видели, что на северной континентальной сухопутной границе западное христианство противостояло только варварам. В недавнем прошлом, в период позднего средневековья, Арагон играл куда более заметную роль в жизни западного общества, чем Кастилия и Португалия. Хромой человек, естественно, не может принимать непосредственного участия в боевых действиях, но он в состоянии изготовлять оружие и снаряжение для воинов. Выходцы из низов, как правило, остро ощущают и переживают ущербность своего положения, что заставляет их постоянно совершенствоваться и развивать интеллектуальные способности. Фактически социальный альпинист, достигший пика, оказывается на краю пропасти и тем самым обрекает своих потомков идти по канату, перекинутому через пропасть. Греки привезли с собой вакханалию, анатолийцы веру в Кибелу, египтяне культ Изиды, вавилонцы веру в Звезды, иранцы культ Митры, сирийцы христианство. Мы утверждали выше, что зарождению цивилизации способствуют наиболее трудные условия существования, имея в виду как природную среду, так и человеческое окружение. Прежде всего местность с суровыми природными условиями малопривлекательна для человека и зачастую плохо доступна, что само по себе гарантирует отсутствие соперников. Распад кельтского слоя в европейском варварстве под жестким излучением эллинистического влияния обнажил другой слой тевтонский, который также был активизирован вызовом извне. Но и степь, и море дают широкий простор для передвижения в отличие от тех мест, где люди вели оседлый образ жизни. Трудно сказать, был ли переход к земледелию в прикаспийских землях местным достижением или оно было занесено из индской долины или Шумера. Однако наиболее важным является то подтвержденное археологами обстоятельство, что сельскохозяйственная ступень предшествовала доместикации и, следовательно, предшествовала номадической пастушеской ступени цивилизаций прим47. В соответствии с годовым циклом он должен перемещаться по степным пространствам, преодолевая немалые расстояния, с летних пастбищ на зимние и наоборот. Это замечательное достижение номадизма помогло кочевникам не только выжить в степи, но и приспособиться некоторым из них к роли пастырей человека. Римская католическая церковь и сейчас может из крестьянина сделать священника, но она никогда не выбирала кандидатов для этого из враждебной религии. Легко заметить, что сущность оттоманской системы заключалась в отборе и тщательной тренировке овчарок, которые должны были держать в повиновении стадо падишаха. Высшие посты очень часто занимаются детьми пастухов, и вместо того, чтобы стыдится своего происхождения, они гордятся им и всячески это подчеркивают. совпадавшая по времени с основанием первых эллинских поселений во Фракии и на Сицилии, дала спартанцам обширные земельные приобретения в плодородной Мессении. В то же время внутри спартиатской гражданской системы принцип равенства был не только провозглашен, но и на деле практиковался весьма широко. Покрыв себя неувядаемой славой в битве при Фермопилах, Спарта, сильная только на суше, уступила главенство Афинам, когда борьба развернулась на море. Уступив афинянам шанс принять вызов на себя, спартанцы открыли дверь эллинским свободам, которые наступали на суровую Спарту по мере усиления Афин. Спарте оставалось жить мечтами о прошлом, ревностно предаваясь академической игре в архаизм, что было в моде в первые века Римской империи. Короче говоря, войска союзников сильно поредели, а из спартанских рядов не вышел никто, потому что в Спарте запрещалось заниматься простонародными ремеслами. Этим актом Зевс сам нарушает благословенное равновесие, в результате чего терпит поражение, тогда как Прометей через страдания идет к победе 357. Историческая победа ахейцев в завоевании земель увядшей минойской цивилизации находит мифическое отражение в легендарной победе Зевса над своим божественным предшественником Кроносом. Экспансия Эллады сама по себе явилась вызовом другим средиземноморским народам и стимулировала их активность, что в значительной мере нейтрализовало давление эллинов. Проанализировав становление двух цивилизаций, сыновне родственных сирийской, мы обнаружим, что иранская цивилизация поглотила сестринскую арабскую на третьем веке их одновременного рождения. Впервые за всю свою историю человечество столкнулось с ситуацией, когда одно общество распространило свое влияние практически на всю обитаемую поверхность Земли. Истинно также и то, что каждая заморская миграция несет дезинтегрирующий эффект, что в свою очередь побуждает к акту нового социального творения. В течение двух столетий после первых походов Александра эллинизм распространялся в азиатских сферах, оказывая давление на сирийскую, египетскую, вавилонскую, индскую цивилизации. Можно видеть, что в сирийской, как ив эллинской, истории географическая экспансия и духовный рост находятся в обратной зависимости друг от друга. династия Хань, наследующая труды императора Цинь, продвигает китайские границы дальше, пока не присоединяет все южное побережье Китая и весь Таримский бассейн. Следует принять во внимание, что в некоторых случаях цивилизации увлекались территориальными приобретениями в раннем детстве и без какой-либо задержки своею роста. Касаясь этой области греческой и римской социальной истории, оставим на некоторое время ее эпилог, сосредоточив наше внимание на тысячелетнем периоде ее. Например, в истории современной транспортной системы на Западе замена мускульной силы механической знаменовала технический прогресс, который сопровождался дальнейшим развитием материального инструментария. В сфере человеческой деятельности по преобразованию физической природы наблюдается картина стадиального перехода человека от применения самой сложной и наглядной из энергий. В течение пяти или шести предшествующих веков эллинский мир был практически свободен от вызовов, исходящих от внешнего окружения, физического или человеческого. Все это и представляло собой новый вызов эллинскому обществу, вызов, на который оно не смогло ответить, что привело к социальному надлому. Во втором круге состязания отцы индустриализма решили транспортную проблему, освободив тем самым промышленность от территориальной привязанности к сырьевой и энергетической базам. господствующим фактором в гончарном производстве было сырье, диктовавшее гончару, где размещать мастерскую, то век спустя господство перешло от Природы к Человеку. В хлопчатобумажной промышленности, имеющей дело с материалом куда более легким, чем сырье послевоенной металлургии, человеческий фактор также стал играть главенствующую роль. Здесь решена проблема скорости и сохранности груза, если судить по огромным грузовикам с прицепами и спортивным автомашинам, летящим, словно выпущенная пуля. Ситуация на дороге дает типичную картину перемен, имевших место в западной общественной жизни с момента появления двух господствующих социальных сил эпохи. Иными словами, критерий роста это прогрессивное движение в направлении самоопределения, а движение в сторону самоопределения это прозаическая формула чуда самовыражения Жизни. Примечательно, что в эллинской мифологии подобный образ жизни присущ только легендарным чудовищам, обитающим на краю Земли, и не распространяется на людей. Духовно озаренная Личность, очевидно, находится в таком же отношении к обычной человеческой природе, в каком цивилизация находится к примитивному человеческому обществу. Аналогичным образом Личность, самоопределившись, осознает неизбежно истину, что никто из нас не живет для себя и никто не умирает для себя. Весьма характерен затянувшийся и получивший большой резонанс спор между несколькими претендентами на премию, которую назначило правительство Его Величества за изобретение танка. От природы Макиавелли был наделен незаурядными способностями и склонностью к политике, а жизнь предоставила ему возможность применить эти качества на практике. Переход из одной группы в другую сопровождается обычно временным уходом мальчиков из общества и последующим возвращением их уже в новом качестве. И в то же время они оградили себя от воспламененной Маккавеями военной и политической борьбы с эллинизмом в лице династии Селевкидов. Для платоновских узников подземелья главным и самым нужным представляется возвращение философа со славой во Господе, подобно весне, которая дает им свет. сезонное возрождение растений дается в духе античного земледельческого ритуала как счастливое воскресение, а не как безжалостное вытеснение новой жизнью жизни старой. Аллегория, выраженная в этом отрывке из Евангелия от Иоанна, была выработана в более старом документе из собрания, составляющего Новый завет 402. В этих восьми изломанных жизнях можно усмотреть яркий пример того процесса этерификации, который принят нами в качестве важного критерия роста цивилизации. Разрыв, которым заканчивается глава активной практической деятельности, свершается раз и навсегда, после чего вся их жизнь до конца наполняется литературной деятельностью. Аристократический род Хальдунов эмигрировал из Андалусии в Африку примерно за сто лет до рождения Абд-ар-Рахмана Ибн Хальдуна, предчувствуя завоевание Севильи кастильцами. Таким образом, в возрасте двадцати лет Абд-ар-Рахман ибн Хальдун избрал путь своих предков, занявшись политикой и став придворным и государственным министром. Странствия Конфуция завершились приглашением его в родное Лу, что, безусловно, явилось актом признательности, но не сопровождалось приглашением занять прежний государственный пост. Меньшинство может лишиться привилегий против своей воли, как утратили их англичане на Европейском континенте в период между 1429 и 1558 гг. Третья стадия в движении Ухода-и-Возврата эго возвращение творческого меньшинства в обычную жизнь общества, от которой был совершен уход ради акта творения. Период изоляции соответствует моменту, когда одна нога в воздухе, а другая прочно опирается на землю, а возвращение это момент завершения шага. Каждый шаг требует следующего, и так до тех нор, пока пешеход не преодолел всего расстояния от исходного пункта до конечной цели. Каждый вызов, переживаемый растущей цивилизацией, дифференцирует опыты индивидуумов или общин, включенных в данное общество, и очевидно, что дифференциация носит кумулятивный характер. В этой связи мы заметили, что наблюдается тенденция рассматривать историю всех обществ и всех эпох под углом зрения демократии и индустриализма. Хабитус сознательного существа включает в себя чувства, мысли, образ и поведение человека, хабитус в жизни целых цивилизаций имеет более широкую сферу. в самом центре западного мира, стал выдающимся предшественником Homo Occidentalis Mechanicus, как и чужестранец Петр Алексеевич, который жил четыре столетия спустя. Можно с полной уверенностью утверждать, что определенная склонность или характерная черта данной цивилизации играет существенную роль для исторического развития этой цивилизации. Касаясь проблемы надломов цивилизаций, резонно задаться вопросом, а есть ли основания предполагать, что надломы сопровождаются какими-либо симптомами физической или психической дегенерации. все вечно возвращается, и мы со всем, и мы уже были в бесконечном числе времен, и все было с нами прим90. С бесстрастным спокойствием он заявляет, что человеческая жизнь порочный круг повторяющихся рождений и распадов, и в словах его не чувствуется боли. Гармония двух движений большого необратимого движения, которое рождается через малое повторяющееся движение, возможно, есть сущность того, что мы понимаем под ритмом. Первоначальная завязь жизни символизируется мельчайшим посевным зерном Это семя с помощью внутренней вибрации прорывает внешнюю оболочку и принимает громадные размеры Вселенной. Божественная искра творческой силы заложена внутри нас, и если ниспослана нам благодать возжечь из нее пламя, то звезды с путей своих. Он обязан, даже ценой личных утрат и задержки в собственном развитии, упорно превозмогая все, вести других за собой по пути совершенства. Второй метод подразумевает ситуацию, когда, по словам Платона, глухие уши, не способные услышать неземную музыку кифары Орфея, легко улавливают приказ командира. Задержанные общества, истории которых мы уже касались, столь удачно адаптировались в своем окружении, что утратили потребность преобразовывать его по своему подобию. Во-первых, она резко уменьшает число кандидатов на творческую роль, стремясь исключить из числа претендентов тех, кто успешно ответил на предыдущий вызов. Идолопоклонство можно определить как интеллектуальное и морально ущербное и слепое обожествление части вместо целого, твари вместо Творца и времени вместо вечности. Но даже когда настал роковой час, Афины предпочли изоляцию и в гордыне своей равнодушно наблюдали, как Рим разоряет отчаянно сопротивляющихся соседей. Когда на западе полным ходом шло разложение империи, греческие и восточные провинции успешно справлялись со своими проблемами, не разрушая устоявшегося режима. Павликиане не только не смогли совершить свой творческий акт, но и не дали возможности совершить творческий акт своим гонителям и притеснителям. Прежде чем мы попытаемся объяснить поразительное различие между последствиями экспансии западного и православного христианства, необходимо обратить внимание еще на одно обстоятельство. И конечно, нет сомнений, что политика, допускающая перевод литургии на местные языки, давала православным заметное преимущество перед Западом в миссионерской деятельности. Катастрофичность подчинения православной церкви византийской государственности, полностью раскрывшаяся в этом историческом эпизоде, смягчалась тем фактом, что восточноримское правительство традиционно отличалось умеренностью. Даже не дожидаясь окончательной победы над Болгарией, византийское правительство столь радикально переменило свою политику, что стало само развязывать войны против мусульман. Таким образом, за восемь столетий колесо судьбы совершило полный оборот, сначала возвысив папство из глубокого унижения, а затем вновь низведя его. Неужто, папа не сознавал, что ужасы византийского похода французских крестоносцев повторятся с теми же зверствами и в отношении его французских чад. Несмотря на опустошительные последствия войны, Иннокентий продолжал твердить, что не может быть мира, пока отпрыски Фридриха занимают королевский или императорский престол. Опьянение победой над Соборным движением в этом поединке еще раз продемонстрировало папское стремление к власти главный его грех со времени Гильдебранда. Менее чем через сто лет после роспуска Базельского Собора папство оказалось даже в еще худшем положении, чем перед началом Копстанцкого Собора. Тщательный эмпирический анализ показал также, что не существует строгого соответствия между способностью общества контролировать окружение и процессами надлома и распада цивилизации. Мы уже видели, сколь большое место занимают эти вертикальные расколы в мировой истории и какое огромное количество межгосударственных войн они порождают. Этот феномен, зародившись в момент надлома общества, образует отчетливую черту фаз надлома и распада, отсутствуя, однако, на стадиях генезиса и роста. Однако с течением времени правящее меньшинство утратило способность и право быть лидером, так как оно растратило творческую энергию и созидательный порыв. Невольно напрашивается предположение, что история эллинского общества несет в себе некоторую устойчивую историческую структуру, которая обнаруживается и в других исторических примерах. Во-первых, правящее меньшинство, попирая все права и вопреки рассудку, пытается силой удержать господствующее положение и наследственные привилегии, которых оно уже недостойно. Когда мы охватим все движение в целом с начала и до конца, мы поймем, что рассматривать его надлежит как Раскол-и-Палингенез прим100. Тенденция растущего общества рекрутировать творческое меньшинство из тех социальных слоев, которые наиболее адекватно отвечают на исторический вызов, объясняется двумя разными причинами. Творческие меньшинства находятся в постоянном движении, потому что они воплощение разнообразия форм, в которых творческий дух проявляется в ответе на вызовы. Активный вариант напоминает турков-османов или спартанцев, которые, не забывая о завтрашнем дне, рационально использовали захваченное, направляя главные усилия на поддержание армии. Этот третий тип легко отыскать в эллинской истории, а цепочка победителей жертв римских гражданских войн, завершается победой Августа над Марком Антонием. Мы легко отыщем их среди военачальников, светских и церковных, сурово расправлявшихся с японским крестьянством в эпоху, которая предшествовала основанию сёгуната Токугавы. Например, войны Александра и его последователей в Юго-Западной Азии обеспечили работой многочисленных беженцев, но это под корень рубило местный хозяйственный уклад. Путь доброты был утвержден распятым Иисусом раз и навсегда, А мы проповедуем Христа распятого, для Иудеев соблазн, а для Еллинов безумие. позволило народу выжить как реликту, соответствующее изменение духа последователей Иисуса, наступившее после Распятия, открыло для христианской церкви возможности новых больших завоеваний. Таким образом, когда творческое меньшинство успешно выполняет свою роль в жизни растущей цивилизации, пламя, зажженное им, освещает все, находящееся в доме. Излучение растущей цивилизации также распространяется вокруг, освещая множество примитивных обществ, оно блуждает, облучая все вокруг себя, пока не исчезнет, утратив силу. Можно с полной определенностью утверждать, что в настоящее время уже не обнаружить тех примитивных обществ, что существовали до возникновения первой цивилизации. Как только цивилизация утрачивает внутреннюю силу культурного развития, она немедленно начинает впитывать элементы чужой социальной структуры, с которой она имеет контакты. Это происходит в тех случаях, когда внешний пролетариат стремится расширить свое ограниченное жизненное пространство, но правящее меньшинство и здесь инициирует схватку. Например, в индском мире при режиме Маурьев правящее меньшинство покорило варваров Южной Индии и тем самым достигло естественной границы побережья океана. им потребовалось всего полвека, чтобы пройти всю сибирскую тайгу и тундру до естественной границы побережья Северного Ледовитого океана и Охотского моря. Раскол человеческого общества, который мы исследовали в предыдущей главе как один из критериев общественного распада, является опытом коллективным, а значит, искусственным. Она начинает верить, что Вселенная, включая и самое Душу, находится в руках у власти, которая столь же иррациональна, сколь и неотвратима. Тогда Душа поддается греху, и, обращая свой взгляд из макрокосма в микрокосм, она концентрирует усилия, чтобы преодолеть и победить Карму 488. Аналогичным образом в сирийском крыле эллинистического внутреннего пролетариата произошел крах попытки династии Хосмонеев установить силой оружия мессианское царство в этом мире. Наконец, если мы рассмотрим четыре альтернативы жизненного пути, то увидим, что здесь, напротив, пассивная пара ближе правящему меньшинству, а активная пролетариату. Это состояние ума, в котором антиномичность принимается как таковая сознательно или бессознательно, в теории или на практике и служит заменой творчеству. В условиях преследований христианская церковь, поставленная перед чудовищным выбором между отказом от веры и принятием мученичества, сумела отделить овнов от козлищ. Духовное пораженчество, сопровождавшее материальные успехи западной цивилизации последних era пятидесяти лет, было также свойственно древнекитайской цивилизации во II столетии до н. Однако человеку, избравшему Путь, следует быть готовым к его превратностям, ибо сверхчеловеческая легкость божественной активности для человека может обернуться пороком лени. Неверное понимание даосизма стало быстро распространяться, причем в порочной форме, именно в период передышки, наступившей после тяжких трудов в смутное время. История последовательного подчинения греческого духа чувству неконтролируемого потока жизни выразилась в раболепном следовании необходимости, о чем говорит современный западный историк Греции. Эпикур считал, что душа имеет физическую основу, но в то же время он не признавал безраздельного господства Необходимости в сфере морали. Санскритское слово карма буквально означает действие, но в философском и религиозном понимании оно обрело значение нравственного действия, вытекающего из продуманного волеизъявления. Создается впечатление, что сам субъект является автором зла, и в силу этого он обладает властью снизить или даже вообще ликвидировать его. Благодать является в виде божественного ответа на человеческое усилие, но жаждущий снискать ее должен направить усилие на преодоление своих собственных грехов. По этой схеме личный грех представляет собой деяние, которому душа способна сопротивляться и которое она может преодолеть с помощью божественной благодати. Их господство на море дало им возможность подбирать объедки на столах Сицилии, Италии, Кипра, Египта, Лидии, Понта, Пелопоннеса писал афинский Аноним. Современному западному ученому, однако, можно не углубляться в тьму веков, чтобы доказать тот непреложный факт, что военная машина служит средством вульгаризации. В последние дни Римской республики управление аристократическими хозяйствами с их огромным персоналом и сложной организацией перешло в руки наиболее способных работников. Нравственное падение правящего меньшинства и обретение им характерных черт внутреннего пролетариата можно проиллюстрировать историей поворота эллинистического правящего меньшинства в сторону христианства. Если бы современный британский Ювенал был семейным человеком или просто посетил современную английскую семью, он услышал бы джаз, который слушают дети. Посетив затем школу и побывав в других местах, которые посещают дети, он обнаружил бы всюду заметное присутствие пролетарского вкуса и влияния. варвары отказались от практики латинизации своих имен, ранее имевшей весьма широкое хождение, и, более того, стали заменять латинские имена своими исконными. Этот незначительный штрих, касающийся обычаев, показывает, насколько эфемерен был призрак Римской империи, к которому официально взывало западное христианство при Карле Великом. но делает он это на основе нового опыта Можно считать непреложным факт, что результаты его деятельности имеют специфически американские черты прим106. В свете американского опыта было бы неверным полагать, что духовная болезнь варваризации представляет собой опасность, которой современное правящее меньшинство может пренебречь. Если от обших рассуждений перейти к узкой и конкретной области искусства, то легко обнаруживается, что здесь также неизбежно присутствует дух всесмешения. Деятельность первых апостолов по распространению христианства кажется просто удивительной, если учесть, что они создали такой язык в течение первого столетия н. Апостолы, чудесным образом заговорившие в День Пятидесятницы на неведомых им языках, также включались в арамейскоязычную или грекоязычную часть читающей публики Иосифа. Современная западная культура, самоутверждаясь, наступала на руины средневекового муниципального космоса 525 и преобразовывала наследство средневековой итальянской культуры в новую духовную силу. Этот разнобой в ходе единого культурного процесса вовсе не является свидетельством религиозного синкретизма, а представляет собой заполнение греческими божествами латинского вакуума. Так, в распадавшемся эллинском мире махаяна, культы Кибелы и Исиды вынуждены были приспосабливаться, искать такие формы, которые бы удовлетворили эллинистические вкусы. В каждом случае мы замечаем усиление нравственной глубины религии наряду с возвратом к самым примитивным религиозным формам, исторически уже давно преодоленным. Идея Александра объединить человечество стирала, древнее деление на эллинов и варваров, не изгоняя самого духа исключительности из дуги эллинского правящего меньшинства. Другим подчиненным народам они дают ссуды из своей казны, потому что гордость не позволяет отвергнуть просителей, несмотря даже на финансовый ущерб. Однако универсальное государство, которого мы жаждем, та экуменическая республика, которая дала бы покой всему вестернизованному миру, не маячит даже на горизонте. Махаяна, дитя философии буддизма, отказалась от атеизма своей матери и ввела представление о бодхисатве, в совершенстве своем достигающем бессмертия и всемогущества. Говоря о таких существенных свойствах Бога, как всемогущество, исключительность и вездесущность, нельзя не отметить их полного отсутствия в примитивном образе Яхве. Перед нами в данном случае вариант архаизма, который можно было бы назвать весьма впечатляющим, если бы он не был столь циничен. более поздние издания на древнегреческом были сделаны в православном мире и представляют собой не архаизм, а контакт во времени, или ренессанс. Драматические персонажи тщательно подобраны и строго привязаны к датам, а их возрасты и взгляды обрисованы в соответствии с этой архаической регрессией. Болезнь литературного архаизма, перешедшая римлянам от греков в эпоху империи, стала проявляться в латинской литературе приблизительно через сто лет после того. Но невозможно отрицать, что это возрождение стало реальностью, что Pax Deorum, как и Ius Divinum 546, вновь обрел силу и смысл. Средства, которые предлагает архаист, должны быть достаточно убедительны для серого большинства, должны наглядно демонстрировать, что они действительно могут служить социальному оздоровлению. Монотонное единообразие вновь вводимых департаментов и строгая субординация их способствовали стиранию памяти исторических провинций с их устойчивыми традициями своеобразия и автономии. По этому же закону все газеты, журналы, объявления, общественные надписи должны были печататься новым алфавитом начиная с 1 декабря 1928 г. В последующей главе истории, во время правления эллинистического правящего меньшинства, на сирийской почве к западу от Евфрата прокатилось победоносное восстание Маккавеев. Показателен в связи с этим пример диктатора Ирода, никогда не забывавшего, что он является правителем Палестины только благодаря Риму и Августу. Но в этом они не были исключением, ибо учение Заратустры столь же проникновенно рассматривает жизнь, как борьбу между двумя великими державами. Попробуем проанализировать этот более простой путь возвышения над мирским уровнем, путь, который составляет последнее упование архаиста, когда он оказался в тупике. Однако, приближаясь к выводу, который логически неизбежен и в то же время нравственно нетерпим, философия отрешения в итоге отрицает самое себя. Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий верующий в Него не погиб, но имел жизнь вечную. С другой стороны, христианский идеал включал в себя отрешение от многого в миру, например от заботы века сего и обольщения богатства. И я думаю, что стоики и индийские мудрецы могли бы многое заимствовать друг у друга, не нарушая общей схемы своей философии. Следовательно, в христианской дисциплине вопрос стоит не о том, ощущает ли христианский ум раздражение, а о том, почему он его ощущает. Однако академически утонченная французская политическая игра ума неожиданно породила семя насилия, когда из уст Гобино идея перешла к Ницше и X. Во второй фазе эллинского смутного времени мы обнаруживаем аналогичную ситуацию в горькой судьбе Гераклидов в Спарте и двух Гракхов в Риме. В каждой из этих политических трагедий зачинатели реформистского движения лакедемонийский Агис и римский Тиберий прошли через весь ужас насилия и беззакония. Судьба этих реформаторов в свою очередь побродила политических авантюристов, создавших даже теорию, согласно которой реализм предполагает тоталитаризм, а значит, и жестокость. новый властелин эллинистического мира отправился походом на восток, во владения Сасанидов, открыв кампанию, которая и стоила ему в конце концов жизни. А это в свою очередь выбор между архаизмом, терпящим поражение, и футуризмом, который, как надеются избравшие его, является ключом к победе. В качестве примера победоносных варваров-архаистов можно привести историю скифских вождей, которые помешали Дарию распространить владения ахеменидской империи на всю Причерноморскую степь. Однако социальный лекарь, пытающийся вылечить социальное тело, а заодно и освободиться от пролетариата, встает на неверный путь по отношению к пролетариату. Этот пункт в платформе архаиста-реформатора становится камнем преткновения для членов правящего меньшинства, потому что все потери пролетариата это приобретения правящего меньшинства. Павел отворачивается от иудеев, которые не хотят его слушать, и проповедует идею спасения среди язычников, с доверием и радостью внимающих ему. Ленин был наречен при крещении Владимиром, а отец его, Илья Ульянов, давший ему это почтенное имя, был дворянином и государственным чиновником. В-четвертых, ореол славы, окружающий социальных мигрантов, не рассеивается, по мере того как они совершают свой болезненный переход, преодолевая чудовищную социальную пропасть. И он заключает, что те, кто обладает этим врожденным даром, наделены меньшим шансом выжить, хотя, безусловно, некоторым из них это удается. И если он сам не станет царем, он поспешит к царю с советом и в дни мира, и в дни войны. учение этих философов было академическим ответом на политический вызов, порожденный конфликтом между короной и парламентом, тогда как английская революция XVII в. Философ самоуничтожается, как только он вступает в поле безжалостного действия царя, а царь самоуничтожает себя, выходя в философское поле отвлеченных размышлений. но трудности и страдания, с которыми сопряжены эти подвиги, столь же чувствительны для героя, как если бы он был простым смертным. Зачастую это хорошо известные исторические персонажи, чьи деяния и мысли зафиксированы в документах, которые могут служить неопровержимыми свидетельствами их земной жизни. Общая тема подобных легенд сводится к тому, что к земной женщине, будущей матери героя, является бог, занимающий место ее законного мужа. Эта вера в воплощение божества в свою очередь постулирует дальнейшую веру, что источником божества на земле была природная реальность физиологического происхождения. Разве не универсальное государство по-настоящему, хотя и с запозданием, отвечает на вызов истории, который оставался без ответа с самого момента надлома. В китайском мире опасное политическое соотношение сил сложилось в последней фазе роста китайского общества, что примерно соответствовало середине эллинского смутного времени. Старшая Хань упустила бразды правления приблизительно за полстолетия до того, как она потеряла и сам трон, отдав его узурпатору Ван Ману. Едва его творец сошел в могилу, как шумерское общество было сметено четвертым, и последним, крушением, после которого оно уже не восстало. Универсальные государства, вселенские церкви и героические века, таким образом, встречаются не только в современности, но и в разные периоды человеческой истории. Так, в одной из народных песен поется, что в то время, когда турки осаждали Город, монах жарил на сковороде семь рыб. Они не раз обращали свои жадные взоры в сторону Константинополя, но их постоянно постигали неудачи в их нетерпеливых и дерзких попытках. Бюрократическая система китайского образца была, возможно, слишком тщательно и тонко разработана и оказалась слишком замысловатой для грубых условий тогдашнего японского общества. С этой точки зрения универсальное государство, которое избегает пустых претензий на бессмертие и надеется на эвтанасию, попытается тем самым превзойти Феникса. Надо сказать, что центральные власти вводили эти изменения не с большей охотой, чем и местные власти, которые допускали их скрепя сердцем. Так, в нововавилонской империи, которая явилась вавилонским универсальным государством, была ликвидирована ее культурная чистота, чем подготавливался неотвратимый конец самой вавилонской цивилизации. А это в свою очередь зависит от истории того общества, которое включается универсальным государством в свою сферу, и темпов завоевания его. Классический пример этой тенденции представляет собой индское универсальное государство, основанное, а затем возрожденное династиями, чьи родовые владения были в государстве Магадха. Такое соседство было естественным для столицы, которая хотела уничтожить Гиндукуш, объединив земли от бассейнов Ганга и Джамны до бассейнов Окса иЯксарта. Слава Селевкидов рождалась не только на берегах Оронта и Тигра, но и в других местах обширных владений от Селевкии-на-Эвлее до Лаодикеи-на-Лике. Уходя от своих ближних, святые вступали в активные отношения со значительно большим кругом лиц, чем если бы они оставались в миру. Забота отшельников о своих ближних, без сомнения, находила признание у своих современников, когда сами отшельники не отходили от избранного ими пути. Даниил Столпник по требованию эмиссаров православного патриарха в Константинополе отказался от затворничества, чтобы спасти православие от монофизитских намерений императора Василиска 617. На ряде исторических примеров попробуем определить, как далеко простирается сфера действия этого частного принципа, и, установив пределы его, продолжим наше исследование. Краткий обзор предшествующих цивилизаций покажет, что процесс перехода условно можно подразделить на такие периоды, как зачатие, беременность и появление на свет. В языческой Римской империи эпохи принципата никто, кроме горстки профессиональных солдат, не шел в армию добровольно, чтобы умереть во имя государства. Однако можно предположить, что она предвосхищает отношения между политикой и религией в грядущую эпоху, еще недоступную даже умственному взору нашего современника. Выходы, найденные церковью, в какой-то мере заменяют светские институты и формы деятельности, некогда творческие, но утратившие свой потенциал в смутное время. Конкретный эмпирический анализ показывает, что процесс воспроизводства цивилизаций через посредство церкви-куколки является специфической чертой перехода цивилизаций второго поколения к цивилизациям третьего. Здесь можно также заметить попутно, что Новый Свет не родил ни одной высшей религии, какой бы период истории мы ни взяли. Предрассудок ли, политические ли соображения или тонкое сочетание того и другого обычно отпугивают победителя от дальнейшего сближения со своими новообретенными подданными. И если некоторые из них добровольно отказываются от поклонения традиционным местным божествам, то это редко случается без вмешательства специального духовного пастыря. Да и восстановление мира после победы церкви не устранило этой воинственности, наоборот, оно лишь подтвердило удивительную связь между Христом и Яхве. ибо поклонение Левиафану, которому ранняя христианская церковь нанесла решительное поражение, охватило в конце концов как восточное православие, так и западное христианство. Колокольный звон, который христианин привык воспринимать как зов церкви, собирающий общину для молитвы, в Северной Америке стал ассоциироваться в XX в. Победа эта в конце концов была пирровой, ибо побежденным оказался победитель, а поверженный в схватке доказал, что он обладает головой Гидры. Исторический путь отмечен вехами духовных взлетов и падений, и особое место на этом пути занимают имена Авраама, Моисея, Пророков и Христа. Нравственные пределы возможности совершенства не только в этом, изначально заложенном ограничении, но и в политических рамках, которые еще более стесняют человека. Однако паства Божия сбивается с пути не невинным заблуждением, но мятежным актом восставшей воли, которую сила может подавить, но не преодолеть. Главный их смысл состоит в том, что каждая из них обращается непосредственно к человеческой душе, побуждая ее стремиться к подобию Божию. Языческая душа в не меньшей степени, чем мусульманская, христианская, буддийская или индуистская, ищет и находит высшее спасение в сфере своего вероисповедания. Феномен, который можно назвать переносом энергии, дает ключ к ответу на вопрос, является ли катастрофический прорыв границ варварами исторически неизбежной развязкой. На практике существование границ не может прекратить, а часто даже порождает социальное общение между сторонами, для разделения которых изначально предназначалась граница. С другой стороны, происходил непрерывный рост численности имперской армии, которая требовалась для того, чтобы сдерживать нарастающий военный натиск со стороны варваров. Реформы Диоклетиана предусматривали полную реорганизацию системы обороны Римской империи, в принципе не знавшей изменений в течение трех веков со времен Августа. Если верить автору, весьма враждебно относившемуся к Феодосию I 624 то политика приобщения варваров к римскому военному искусству не оправдала себя. Крайняя распущенность, охватившая войска, не была секретом для варваров, поскольку дверь была распахнута настежь и дезертиры передавали своим все необходимые сведения. Ведь они получают регулярное жалованье из имперской казны и доход этот больше и надежней, чем добыча, награбленная в результате случайных набегов. Они останутся варварскими отрядами, сохраняющими свое оружие и тактику, выполняющими приказы своих вождей, со своим собственным моральным кодексом и собственными амбициями. Как мы уже видели, цена, которую платит распадающаяся цивилизация за сохранение своих границ, оказывается в конце концов ей не по силам. Политическая мощь варваров, выразившаяся в укреплении их господства над обширными территориями опустошенной цивилизации, может оказаться на волоске со смертью их вождя. Вопреки историческим фактам реальный герой Вук Бранкович превратился благодаря поэтическим вольностям в предателя, а исторический предатель Марко Кралевич предстал героем 628. А более позднее, хотя и более кратковременное, вторжение эллинизма в индский мир аналогичном образом вызвало как индуизм, так и империю Гуптов. империи, возникшие в шумеро-аккадском и древнеегипетском мирах, претендовали на земли Северной и Южной Сирии, не вступая при этом в серьезные конфликты. Он выпускает из поля зрения исторические процессы, имевшие место в других частях мира за пределами сравнительно узкого сектора средневекового западного общества. Эти державы обрели всемирное значение не только потому, что сумели в короткий срок вестернизироваться, но и благодаря собственным успехам и достижениям. Московское правительство с тех пор расширяло и укрепляло порт Архангельска, и вскоре носители западной культуры устремились этим путем в глубь России. сделавшая очевидной и общепризнанной промышленную и социальную отсталость России, способствовала приходу к власти большевиков, определив в некоторой степени и их программу. Петровская Россия пыталась посеять семена западного индустриализма на неблагодатную почву русского православно-христианского общества, однако потерпела неудачу, ибо программы модернизации проводились половинчато. Китайское и японское общества, а также местные общества Нового Света к моменту встречи с западным пришельцем имели совершенно иной исторический опыт. Ни Мин, ни маньчжурское императорское правительство не усматривали явных преимуществ в торговле через западных посредников, тогда как японцев это чрезвычайно возбуждало. Япония, политическое единство которой не в полной мере гарантировалось местными вооруженными силами, оказалось перед угрозой иностранного вмешательства в ее внутренние дела. преподали урок и предостерегли от повторения горестной судьбы тех тихоокеанских островов, на которых португальцы утвердили свое правление в середине XVI в. Китайское имперское правительство того времени куда серьезнее относилось к угрозе местных народных восстаний и вторжений обитателей Евразийской степи и маньчжурских лесов. Китайцам потребовалось 118 лет, чтобы получить хотя бы негативный политический результат, тогда как японцам для этого потребовалось всего 15 лет 642. Если горстка военных авантюристов может одним ударом подкосить универсальное государство, то общество, давшее миру этих смельчаков, может показаться колыбелью будущего Человечества. она дала финикийский свод этических правил и систему космологии, то есть стоическую философию, основатель которой, Зенон, был гражданином кипро-финикийского города-государства 644. Причем примечательно, что из всех неэллинских религий, боровшихся за эллинские души в эпоху эллинского универсального государства, христианство эллинизировалось в последнюю очередь. труды эллинских философов и ученых становятся частью признанного и даже обязательного аппарата исламской культуры, как они стали некогда частью христианской культуры. В эллинистическом случае контакт начался с военных завоеваний, а закончился религиозным обращением завоевателей, что и привело к распаду отечественной культуры завоевателей. Что касается бассейна Окса Яксарта, он оставался под греческим правлением с тех пор, как бактрийские греки охраняли эллинизм в парфянском государстве. Иными словами, элементы культуры, вполне безвредные и даже благотворные на родной почве, могут оказаться опасными и разрушительными в чужом социальном контексте. С другой стороны, стоит чужеродным элементам утвердиться в новом окружении, они обретают тенденцию привлекать к себе другие элементы своей собственной культуры. Мы уже не раз показывали на конкретном эмпирическом материале, что нельзя без ущерба игнорировать вызов, брошенный социальному организму какой-либо новой силой. Кроме того, существует тенденция возлагать вину за него на колониальные державы, которые так и не сумели ввести в Африке цивилизованное правление. Теперь нам говорят, что признание традиционной системы власти также явилось ошибкой, ибо возродились наиболее консервативные силы, которые подогревали чувство племенного сепаратизма. Классическим примером подобной рационалистической разновидности зилотизма может служить развитие отношений между Японией и западным миром в конце XVI начале XVII в. когда политический переворот, стоивший ему трона, возглавили младшие офицеры, набравшиеся опасных идей в стерильной военной академии, созданной невежественным оттоманским деспотом 646. Тщательный отбор положительных ценностей западной цивилизации может оказаться поворотным пунктом в истории Человека, в его многотрудных попытках стать хозяином своей судьбы. А заповедями большинства высших религий не только теоретически допускается, но и вменяется в обязанность верующим привлечение в храм Божий новых душ. Позитивное отношение к другой религии, проявленное в исламском понятии люди Писания, можно противопоставить отрицательному отношению, выраженному христианскими понятиями раскольники и еретики. В средневековом христианстве во времена разгула антисемитской воинственности любой еврей мог спасти свою жизнь, крестившись прим145, однако тысячи предпочитали смерть отступничеству. Зилотская группировка состояла из людей, которые, столкнувшись с более сильной и более энергичной цивилизацией, преисполнились решимости оказать отчаянное сопротивление смертельному агрессору. В любом случае все попытки решить проблему избранности окажутся неудачными, пока евреи не отрекутся от своей политики национальной и религиозной исключительности. В индском мире, втянутом помимо воли в близкие контакты с эллинизмом греко-бактрийским царем Деметрием, захватившим империю Маурьев приблизительно в 200-183 гг. Если проследить истоки и движущие силы этого процесса, можно убедиться, что двойственность его не столь уж удивительна и даже вполне объяснима. Обреченность зилотства и иродианства можно объяснить, если внимательно проанализировать природу этих двух установок, а также исторический контекст, в котором они зарождаются. Метафорическое использование французского слова renaissance для обозначения возрождения умершей культуры или усыхающей ветви живой культуры вошло в плоть современного западного лексикона. в западнохристианских городских общинах Северной Италии, распространился затем и на феодальные монархии трансальпийской Европы, завоевав в конце концов все западное христианство. Таким образом, общее у этих двух историй с призраками сводится к тому, что более сильной оказывается сторона, не находящаяся у власти. третий шаг создание подделок, которые могут выглядеть как пародии, если они не озарены мощным светом вдохновения и преклонения перед авторитетом оригинала. Если проследить последовательность этих ступеней, то можно убедиться, что стадии пересекаются и что каждая стадия отличается от других не только хронологически. и поэтому польза от него возможна лишь тогда, когда, сбившись с пути, человек или общество способны вновь нащупать свою главную дорогу. с усердием и педантизмом возрождавшие эллинизм, владели латынью столь совершенно, что их стихи можно было перепутать с поэзией Лукиана или Овидия. Живой lingua franca мандаринов, на котором развивалась местная литература, стал претендовать на статус законности, когда упразднили обязательность мертвого языка конфуцианской классики. не поддержавшим предложения Карла Великого объединить усилия против актов второго Никейского Собора, взрыв в Европе все-таки произошел, хотя и намного позже. Могли ли они, не вникая в смысл, читать те многочисленные места евангелий, где подчеркивается факт разрыва Иисуса с обязательностью субботних обрядов. Нетрудно заметить, что в те дни, когда живые цивилизации сохранялись под эгидой живой высшей религии в своей традиционной форме, посещение церкви. Автоматический стимул социального окружения, в котором рождается и растет человек, и есть самый ранний и наиболее мощный источник вдохновения потенциальных историков. Воспользовавшись помощью фонда Рокфеллера, он поехал в Китай и провел там около двух лет с осени 1935 до лета 1937 г. Этой поездке предшествовала встреча с д-ром Бусселем, весьма талантливым ученым, который вынашивал идею всколыхнуть в Оксфорде волну интереса к истории Византии. Сам Илия был призван Словом Господа, чтобы не свершился преступный акт накликания смерти в момент отчаяния, которое наступает, когда утрачена вера. Ученому, равно как и работнику физического труда, дарована всего одна жизнь, и эта жизнь по разным причинам может оказаться весьма короткой. Первое умственное движение историка, исследующего отношения между фактами, критическая реакция на очевидные противоречия, а второе творческий ответ на феномены, бросающие вызов. Этот первый интеллектуальный шок несколько развенчал в глазах юного историка ранее непререкаемые авторитеты, которые столь легко дискредитировали себя, противореча друг другу. я отметил для себя среди множества различных цветов, представлявших истории различных народов и государств, одну довольно широкую область, которая называлась Китай. Историк в поисках ответа на этот вопрос, безусловно, вспомнит, что дохристианские римские императоры претендовали на право считаться законными преемниками египетских фараонов. Однако существуют по крайней мере два основания, позволяющие в попытках разрешить эти вечные загадки Истории видеть нечто большее, чем пустое времяпрепровождение. сложилась существующая доныне система, по которой кабинет министров назначается из представителей партии большинства в палате общин и ответствен перед этой палатой. во главе, которая в период наивысшего могущества именно в указанное время простиралась от Алжира до Азербайджана и от Адена до Буды. не выдержали конкуренции в заморской торговле с Испанией, Португалией, Англией, Францией, Голландией, ибо они слишком держались за привычные регионы коммерции Балтику. Установление дипломатических отношений между западными державами и Россией, с одной стороны, и дальневосточными государствами с другой, началось еще в XIX в. Сторонники первого течения считают Будду образцом и идеалом поведения, но обычным человеком, отличным от остальных тем, что он открыл путь спасения. Тойнби резонно полагает, что столь существенный переворот не мог быть единовременным событием, и потому отводит христианизации русских земель не одно десятилетие. граница их владений с Римом, несмотря на непрекращавшиеся войны, практически оставалась неизменной, если не считать кратковременных завоеваний той или другой стороны. Наиболее аргументированным является предположение о том, что протобиблское письмо было специально изобретено и создатель его имел представление о других видах письма. Во время одного из его походов престол в Бактрии захватил Евкратид, бывший до того наместником одной из восточных провинций государства Селевкидов. Ведические тексты содержат как пережитки представлений, существовавших у племен арьев до их приходи в Индию, так и элементы верований аборигенов субконтинента. Веды и связанные с ними писания именуют индийской литературой, период сложения Вед ведийской эпохой, религию, отраженную в этом памятнике ведийской религией. Принципиальная неразделенность общественного и государственного, личного и публичного, юридического и нравственного выражается в том, что государственная жизнь строится по образцу семейной. Эти переселенцы, по легенде, под водительством афинского царя Иона направились на запад Малой Азии, и область их расселения получила название Ионии. Постепенно имя Энлиль стало пониматься как титул, и даже появилось выражение, которое можно перевести как энлильство, то есть господство над богами. Трудно сказать, насколько их можно считать особым государством, к тому же продолжающим традиции доиспанской цивилизации, тем более что специфическая латиноамериканская культура. группа тольтеков, бежавших из своей страны из-за каких-то политических потрясений вместе с бывшим правителем Толлана Се Акатль Топильцином, носившим тронное имя. Эти начала не противоборствуют, а взаимно дополняют друг друга, непрерывно друг в друга переходят, и этот переход есть движение всего Космоса. к числу коричневых отнесены представители и индо-памирской малой расы большой европеоидной расы, и южноиндийской, или дравидийской, переходной между европеоидной и австралоидной. Можно считать доказанным, что прародина Древнего царства майя лежит не в тропической сельве Северной Гватемалы и близлежащих районов Мексики и Белиза. воцаряются выжившие боги младшего поколения, воскресают и примиряются Бальдр и Хёд, единственная сохранившаяся человеческая пара даст жизнь новому, лучшему поколению людей. Перечисляются хребты и вершины Малоазийского и Балканского полуостровов и острова, являющиеся как бы продолжением этих горных цепей по дну Эгейского моря. книгу Руины, или Размышления о революциях империй, в которой утверждая, что причины упадка государств лежат в деспотизме и разлагающем влиянии религии. Павел традиционно считается апостолом язычников, полагавшим, что эллины более благочестивы и потому легче примут Христову веру, нежели закосневшие в ритуале иудеи. в составе 12 городов Ахайи горной области на севере Пелопоннеса, но распространивший в период расцвета на рубеже III и II вв. Тевкры иное название троянцев, произведенное от Тевкра, сына речного бога Скамандра, эпонима фригийского племени тевкров, отца Батии, жены родоначальника троянцев Дардана. Люблине была заключена уния, объединявшая Польшу и Литву в единую Речь Посполитую, с общими государственными учреждениями и относительно незначительной автономией Литвы. После распада Австро-Венгрии независимые Сербия и Черногория и принадлежавшие монархии Габсбургов Хорватия, Словения и Босния и Герцеговина объединились в 1918 г. После первой мировой войны Румыния более чем в два раза увеличила территорию и население за счет Австрии, Венгрии, Болгарии и России. Одни считают это утверждением национальной династии в противовес немцам Каролингам, другие выделением национального государства из универсальной империи, третьи усилением власти феодалов. Активное проникновение восточных религий в Рим происходило не только за счет привоза рабов, но и значительной миграции туда жителей восточных провинций. Тойнби, неродившимися цивилизациями являются такие, которые создали свою специфическую конфигурацию элементов культуры, но не развили ее, будучи поглощены более развитой цивилизацией. Один из его преемников, Марк Антоний, получив в управление восток Римского государства, стремился к тому же и предпринял в 41-35 гг. Принципы отбора неизвестны, но предполагалось, что не вошедшие в число трехсот станут завидовать им и лучше готовиться к обязанностям будущих воинов. Рост земельных владений этой аристократии, соперничество между знатными родами привели к возникновению сословия дружинников, живших при князьях на их хлебах, самураев. любое должностное лицо в Англии обязано было приносить присягу на верность монарху и англиканской церкви последнее исключало диссидентов из политической жизни. Геракл в припадке безумия убивает жену и детей, и во искупление служит царю Эврисфею, совершая у него на службе двенадцать подвигов. К моменту закрытия ее Юстинианом она была последним оплотом языческой учености, далеко отошедшей от традиционного язычества, но отдававшей значительную дань магии. Пользуясь авторитетом среди вождей варварских племен скорее как колдун, чем как аскет, он сумел обеспечить хоть какую-то безопасность для местного населения. постоянно передвигающаяся на запад область между уже освоенными районами США и девственными землями, уже заполненная переселенцами, но еще не охваченная администрацией. высшей целью ставило благо государства, народ же полагался состоящим из рабов, и править им надлежало с помощью жестоких наказаний и оболванивания. Он опирался на низшие слои населения, кассировал долги, раздавал земли не только обедневшим спартиатам, но и илотам, предоставляя им гражданские права. носивших титул царей Шумера и Аккада, но они не играли никакой роли в истории Двуречья, и нам неизвестны даже их имена. придя к власти в результате переворота, происшедшего под знаменем реформ, распустил созванный им же парламент и жестоко расправлялся со сторонниками конституции. Внешний долг Турции достиг при нем астрономических размеров, и финансами Империи стала распоряжаться Компания кредиторов в составе Англии, Франции и Германии. В императорскую эпоху префект претория был не только командующим преторианской гвардией, но и высшим должностным лицом, творившим суд от имени императора. В английском языке слово conversion значит обращение в религиозном смысле, но также передел чугуна в сталь, конверсия валюты и переход улицы. Набеги викингов подорвали мощь распадавшейся Каролингской империи, но погибла она от внутренних причин, и завоевана была лишь одна небольшая часть Нормандия. Для Японии этот период определен здесь в 15 лет от открытия под угрозой оружия японским правительством портов для торговли с американцами. представляет cобой игру ума, которую не следует принимать всерьез, как и нижеследующие разгадки того, что автор Постижения истории именует историческими загадками. Использование клинописи для передачи двух, не связанных между собой языков, возможно, объясняет, почему идеограммы остались в нем наряду с фонетическими знаками. Западные университеты обязаны своей свободой тому, что они находились под эгидой и защитой Папства, а не местного правителя или местного епископа. Не должны говорить и жаловаться люди, что им ничто не доступно, наоборот, при земной жизни уже могут они ощущать великие энергии. Мысль о Мире Высшем, мысль о Хранителях уже осветит увядшее сознание, и встречи могут быть лучшие, и нападения могут быть отвращены. Может быть, оно должно влить мужество и бодрость и напомнить о Высшем Мире, чтобы заложить в сознание еще один прочный камень. Пусть кто-то скажет, что он часто уже слышал такие призывы к Высшему Миру тем хуже для него, ибо такая глухота непозволительна. Только не забудем, что материки много раз меняли свое положение, и сейчас еще можно видеть около полюсов очень многие возможности открытий. Тонкость вибраций и мудрость звучания, и красота построения давно известны, но если сердце мертво, то даже такой сезам не откроет затвора. Люди творят многое под знаком радости, когда еще радости нет, или под знаком ужаса или войны, когда это еще не произошло. Можно видеть, как люди иногда почти соприкасаются с Тонким Миром, но в некоторых слоях Тонкого Мира сознание не превышает сознание земное. Предполагается, что они венец планеты, но если в венце вместо драгоценных камней оказываются угли, то вред будет уже в планетарном размере. Он заметит, что истекла его энергия, он может почуять утомление внезапно, но, как щедрый жертвователь, он не знает меру своим благодеяниям. только непонимание может остерегать, что земная жизнь не есть часть прекрасного творчества, потому направим всю науку, чтобы подойти к познанию праведному. Пытались сблизить сознания людей разными курениями и сожжением смолистых веществ, но и такие меры не могли привести собрания в возвышенное настроение. Конечно, ближайшая причина в том, что за время сна человек соприкоснулся с Тонким Миром и в нем усилил свои тонкие свойства. История возникновения молитвы показывает, что сперва произносились гимны, потом моления о всех, и лишь позднее человек дерзнул докучать требованиями о себе. Когда посмотрим значение слова Amen по-гречески, по-еврейски, по-египетски и по-сумерийски, то через многие ступени придем к тому же утверждению троичного символа. При изучении Истории Верований можно заметить, как неоднократно человечество уже охватывало тонкие понимания, но затем старалось забыть и отвергнуть уже постигнутое. Много думали, как лучше изолировать нить над землею, но менее всего помнили, что психическая энергия не нуждается в нитках и воске. Люди внушили себе ложные понятия о сокровищах они помнили сказание о золоте, как источнике зла, но поспешили сделать из сказания сказку. Противоборство против Истины заражает пространство, но бывает и еще более отвратительное действие, когда люди, однажды познав Истину, потом от нее отступают. Если редко находимы остатки старинных приспособлений, иначе говоря аппаратов, то в символах можно усмотреть нечто гораздо более глубокое, нежели принято допускать. Если человек своей энергией может воздействовать на следующий этаж через балки и ковры, то какие выводы можно сделать для людских общежитий. Например, ложь прикрывается притворством, неискренностью, предательством, предубеждением, вымыслом и многим другими выражениями, в корне которых лежит то же самое понятие лжи. Сердце не нужно в земном применении во время пребывания в Высшем Мире, но психическая энергия никогда не может прервать своего тока. Совершенно то же самое происходит с человеком, который упомнил лишь одну подробность целого Учения и удивляется, что не видит общего следствия. Правда, она через совершенство мускульное и приказа воли медленно продвигает человека, но оставляет в небрежении самое основное, с чего нужно начать. Среди недоумений было упущено самое главное никто не обратил внимания, что оба сообщения получались при одинаковых условиях и тою же энергией.